Говорят Улюкаева сняли из-за Башнефти и Роснефти.
https://youtu.be/h6MrQNO_0yk

На сколько я понял, суть в том, что российскому правительству удалось де-приватизировать (национализировать) Башнефть. А Улюкаев проводил игру в которой Башнефть обратно приватизировали и готовилась сделка передачи Башнефти в Роснефть. И сама Роснефть стояла в очереди на приватизацию. Таким образом, Улюкаев проводил действия противоположные тому что нужно было правительству РФ (Путину в частности). Вместо национализации - делал приватизацию. За этого его и посадили. Видимо по хорошему он не понимал и думал что его защитят покровители с запада и Чубайс. Но после того как стало ясно что выбрали Трампа, а Трампу (видимо) пока нет дела до разборок с Роснефтью и Башнефтью, то Улюкаева нужно снять сейчас, пока США и запад заняты своими разборками. Это нужно чтобы вывести нефтяные компании Башнефть и Роснефть из под контроля запада.

Улюкаева, кстати, арестовали в офисе Роснефти, что показательно.

Однако, две противоречивые новости:

Аналитики увидели угрозу приватизации «Роснефти» в связи с задержанием Улюкаева
http://www.vedomosti.ru/economics/news/2016/11/15/664934-ugrozu-privatizatsii-rosnefti
Задержание Улюкаева не отложит приватизацию "Роснефти", считают аналитики
https://ria.ru/economy/20161115/1481404736.html

Само снятие министра согласовано с выбранным президентом США. Улюкаева разрабатывали по разным сведениям от 1.5 месяца, до 1.5 года. Но арест состоялся только после телефонного разговора Путина и Трампа. На мой взгляд, только после того как Путин убедился что США не будет вступаться за Улюкаева - Улюкаева тут же убрали как деструктивный элемент. И это только начало. Стоит ожидать ещё перестановок в правительстве и будут ещё интересные дела. Все чиновники это понимают и сейчас в панике, предстоит сделать выбор: либо продолжать существующую политику подчинения США или подчиняться Путину и его клану.

Если вместо Улюкаева поставят Никитина (АСИ), то это будет показательно. Так как в АСИ сформировалось ядро нового правительства, заточенного на Российский суверенитет и развитие России на мировой арене. Вместо того чтобы быть сырьевым придатком в глобальной экономике, РФ теперь самостоятельный игрок с лидерскими амбициями. Так что дело Улюкаева, на мой взгляд, укрепляет позиции России и постепенно фокус смещается от США в сторону России, Индии, Китая и пр.

Запасаемся попкорном и наблюдаем за развитием событий.