IBM, Microsoft и Сбербанк обменялись опытом блокчейн-разработок. Итоги Московской Blockchain & Bitcoin Conference 


Представители IBM, Microsoft, Сбербанка, «Сколково», а также ряд предпринимателей и основателей блокчейн-стартапов обменялись наработками и мнениями. 

Впервые в России участники смогли пообщаться с представителем Госдумы относительно регулирования биткоина, а также встретиться с разработчиками первой в РФ социальной платформы на блокчейне.

Более 500 участников и гостей разделились на два потока – для финансистов и предпринимателей.

Представитель парламентской группы Элина Сидоренко рассказала о разных точках зрения на криптовалюты с позиции регулятора. 

По мнению Элины Сидоренко, России предстоит выбрать наиболее подходящую трактовку биткоина – как денежное средство, суррогат, финансовый инструмент или товар.

 В планах Сбербанка – перевод ряда внутренних операций и взаимодействия с клиентами на блокчейн-сервисы.

IBM рассказал об истории блокчейн-разработок компании и предпосылках для создания платформы HyperLedger, а также  представил  срез самых интересных пилотных проектов, выполненных разработчиками IBM для финансовых компаний и небанковского сектора.

 Компания Microsoft   представила взгляд корпорации на сценарии использования блокчейн-технологии в бизнесе. Речь шла о том, что собой представляют Blockchain 1.0, 2.0 и 3.0, а также сервис Microsoft Blockchain as a Service.

Разработчики первого русскоязычного соцмедиа на блокчейне представили платформу «Голос», которая позволяет авторам монетизировать контент путём получения микроплатежей в криптовалюте. 

Также  два десятка компаний из России, Европы, Азии и Америки представили оборудование и софт для индустрии: майнинг-оборудование, биткоин-сервисы, кошельки, биржи и информационные площадки для держателей криптовалют.

В планах организатора конференции – компании Smile-Expo – провести подобные мероприятия в России, Украине, Чехии и Эстонии.
