https://www.facebook.com/groups/polarexcountry/permalink/580854685443785/

От Ярослава Логинова: "
В сырьевой модели социального государства человек и общество — не ресурс, не источник развития, а потребитель сырьевой ренты, обуза для власти как администратора системы. Эта модель строится на иерархии, стандартизации, централизации и дисциплине. Человек – винтик. Главное – полезные ископаемые и промышленность, их добывающая. В этой системе все разговоры о «социальном капитале» остаются разговорами. В действительности стимулов для его развития нет.
Очевидно, что такая модель достигла своего предела в силу исчерпаемости ресурсов с одной стороны и деградации системы администрирования с другой. Ей на смену должно прийти новое социальное государство. Человек больше не может играть скромную роль винтика в промышленной машине и потребителя своей доли «государственного пирога». Мозги и социальный капитал становятся основным источником развития. На смену старым ценностям иерархии и дисциплины приходят противоположные — индивидуализм, децентрализация, свобода творчества. Главным ресурсом развития становится сам человек, его способности, таланты, инновационные идеи и технологии, другие неденежные активы, которые сейчас недоиспользуются, а также необходимые для развития социального капитала институты.
Можем ли мы радикально изменить устаревшую модель государства и поставить в центр человека, а не систему? Какие институты необходимо развивать для создания новой общественной инфраструктуры и что необходимо сделать для их создания?"