
Встреча 20150122
« : 20150125, 12:59:04 pm »

Дорогие друзья!

Сразу начну с самой главной новости! Мне просто не терпится ей поделиться ) Оказалось, что первый же проект, который мы протестировали в Потенциальном Реакторе, как говорится просто взлетел!

Главное, наша теория работает и оказалась фантастически хорошей, потому что применима на практике! Не загружая техническими деталями скажу, что мы нашли изящное инженерное решение, которое позволит без использования дорогостоящего шнека печатать дом из той земли, которая и есть на участке! Разве что немного соломы с полей поблизости надо будет принести ) 3D печать дома будет осуществляться по древнейшей композитной технологии - тяжелого самана с самыми лучшими качествами по экологичности, теплоизоляции и что немаловажно по минимальной себестоимости! А подготовка саманного раствора на месте будущего центрального пруда, его транспортировка и подача будет осуществляться строительными роботами! Да, да, мы решили их строить на базе легких недорогих гусеничных траков. Так что друзья мои, вот он во всей красе 21-й век! И в нём, как в песне - вкалывают роботы, а не человек! )

Более подробно о том, что из себя будет представлять целостный, учитывающий все аспекты инноваций проект - производства, строительства, прекрасной жизни в оздоравливающей и продлевающей её среде, а также продвижения самого стиля жизни инноваторов, поговорим на следующей встрече в четверг, главной темой которого станет обсуждение формата нашего телешоу. Скоро не "Дом-2" будет популярным, а в соответствии с веянием нового века "Деревня-21" ) Условия приобретения участков Александр Фузеев уже объявил на прошлой встрече для нас официально. Со скидкой за сотку с коммуникациями получилось 60 тыс. Что касается стоимости участка с домом в целом, то предварительно будет так: 300 тыс. за участок для одного дома (5 соток участок и на одной сотке на нем строится дом). Для оформления домов нужно будет регистрировать по два участка (когда два соседа уже определились покупается 10 соток). Как вариант можно и одному, но тогда нужно будет купить 6 соток (это минимум по закону для оформления дома в собственность). Сам каркас дома 100 кв.м. тоже будет стоить 300 тыс. Правда прошу пока радоваться не сильно ) Это самый предварительный расчет с минимальной себестоимостью по 100 тыс. на стены, фундамент-окна-двери и крышу. Точно сейчас можно говорить только про стены ) Бронирование расположенных участков по кругу начнется с Февраля. Во время встреч в клубе будем проводить не только фейс-контроль, но и соул-контроль ) А что? Это же так здорово, когда у тебя соседи душевные! Каждый, кто захочет, чтобы его соседями были те люди, которых он любит будет сам приглашать их в клуб. И если обычно у людей интерес бывает в деньгах, то в нашем случае интересом становится желание сделать добро любимым ближним, чтобы они получили роскошную возможность, от чего и сами получат роскошь общения с роскошными людьми... И всем от этого становится хорошо! ) И любви в нашем прекрасном мире становится больше!

Есть ещё идея поставить на каждой крыше красивые вертикальные ветряки по форме напоминающие завитые купола на соборе Василия Блаженного и солнечные панели, чтобы сделать умную сеть с одной аккумуляторной станцией для всего нашего микрорайона, тогда можно будет всегда иметь достаточно электроэнергии (ветряки и ночью крутятся), а накопленные избытки продавать по более доступной цене в соседние поселения. То есть дом с ветряком на крыше сам по себе становится активом и источником формирования семейных ресурсов. Не денег. А тонкого слоя икры на хлебе с маслом ) Ещё плюс "круглой застройки" будет в том, что при использовании универсального диаметра для площади домов в 100 кв.м. (диаметр около 11 м.) с высотой потолка в 3,5 метров (что кстати, уже категория жилься "бизнес-класс", которая будет по цене нашего "сверх-эконом-класса", так как для нас по затратам разница в высоте стен минимальна) появится возможность для легкого обмена экодомами при желании переехать из одного места в другое. А это увеличение степени свободы! Конечно же мы её получим после того, как наши инновационные идеи овладеют массами и Аркаимы 21-го века появятся вокруг Москвы, на Алтае, в Дагестане, Крыму и других чудесных уголках нашей необъятной Родины!

--
С уважением,

Замир Акимов.

P.S. В конце первого месяца этого многообещающего года вспомним, как мы его встречали ) http://youtu.be/X77SalsFf2E


prof1983

Просмотр профиля  LibreMoney.org

Re: Встреча 20150122
« Ответ #1 : 20150126, 11:01:24 pm »
Замир Акимов

Мы же Рай строим? Поэтому предлагаю нам постараться так, чтобы "упереться" прямо в Царствие Небесное! А как туда попасть?

Очень просто...  "Будьте как дети!" Господь сказал: “Истинно говорю вам, если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство Небесное” (Матф.18:3)

Я наконец осознал, в чем же сакральный смысл выражения БУДЬТЕ КАК ДЕТИ! Начну с нейромедиаторов и закончу предложением оценки идей и проектов. Для начала предлагаю внимательно посмотреть на детей. На их, как кажется "беззаботное" поведение, а главное постоянное проявление радости. До 6-7 лет малышня радуется всему, что видит, потому что она видит это впервые. Детям всё действительно интересно и они бывает, что даже визжат от удовольствия, когда дуют на одуванчик или когда им песик лижет носик )

Всё дело в том, что в раннем детстве формируются образы окружающего мира, для чего необходимо возникновение соответствующих нейронных связей в мозге, с целью формирования которых синаптические пузырьки работают очень активно, отчего происходит сильный впрыск в кровь нейротрансмиттеров. Этот чистый эндорфин от постоянных детских "открытий" во время их творческой деятельности и делает радость такой искренней! А какое удовлетворение получает ребенок перевернув ведерко с песком и увидев башенку! Оно тоже не случайное - серотонин попал в кровь и сузил кровеносные сосуды. Когда же дети играют, то эти процессы у них естественным образом чередуются и усиливаются за счет резонанса нейронных сетей в группах. Вот почему они не устают, хотя тратят по расчетам взрослых колоссальный объем энергии! И вся наша жизнь в детстве это такая постоянная интересная и веселая игра...

Но что же происходит потом? А потом происходит вот что... С вхождением в "серьезную" жизнь, когда нам жутко серьезные дяди начинают говорить, что это надо делать, потому что ты уже "взрослый" и прочую муру, отсутствие интереса к этой для нас муре постепенно и лишает нас нашей радости. Получается за нас просто подумали, что и как делать, сами получили от этого удовольствие, а нам дали в руки лопаты и сказали копать от сюда и до обеда. Всё! Творчество закончилось... Началась работа. А работа однокоренное слово с "рабством". Поэтому, какие уж тут радости? Их не осталось. Осталось только заверение серьезных дядь, что их можно купить за странные бумажки, которые зарабатываются, чтобы на них можно было получить дорогие искусственные алкалоиды или опиаты, не совместимые с организмом и по быстрому сводящие его в могилу, чтобы после выхода на пенсию перестать платить и эти бумажки тоже...

Как же разорвать этот порочный круг? Выход только один... Да, это именно он - стать как дети и делать только то, что является нашей собственной инициативой, интересной нам самим! И плевать, что скажут ничего не понимающие в удовольствиях серьезные дяди ) Главное, когда наш мозг в процессе творчества формирует новые образы небывалых для нас идей, схем и проектов, мы начинаем радоваться по настоящему! Как большие дети. Более того, при правильном развитии и обретении опыта дутье на одуванчик для нас превращается например, в раскрутку авиадвигателя и от этого всё становится только интереснее! И радости даже больше! А когда вместо песочной башенки 3D принтер печатает дом, удовлетворение и доза серотонина в крови тоже увеличивается в размерах соответствующе!

Итак, воплощать мечты в реальность, получая результаты в виде реализованных проектов можно объявив, что в нашей системе ЛЮДИ НЕ РАБОТАЮТ, А ЗАНИМАЮТСЯ ТВОРЧЕСТВОМ! И в области выдвижения идей и в планировании, и в производстве, и в маркетинге. Никто ничего не должен и никому ни чем не обязан. Каждый творит осознанно, ответственно решая самостоятельно поставленные задачи. В сотрудничестве раскрывая свой творческий потенциал в тех областях и сферах жизнедеятельности, которые интересны самому человеку и где проявляется поощряемая инициатива - от проектирования и планирования до производства и продвижения. А как человек делает то, что ему по душе? Правильно, хорошо! От того, что нам нравится мы совсем не устаем и нам всё время хочется больше времени уделять любимому занятию. Задача системы просто дать возможность людям получать быстрый и свободный доступ к знаниям в интересующей области жизнедеятельности и актуальную информацию по проектам. Всё! Дальше начнется очень эффективное развитие. Быстро и без проблем!

Резюмируя сказанное, предлагаю создать систему с очень простыми правилами взаимодействия участников - 100% творческого потенциала человек может использовать в любом из проектов вступив в группу проекта по интересам (100% проектной доли делится на участников 4-х основных групп - 4П - Проект/План/Продукт/Продвижение по 10% на каждый, 10% - краудинвестинг, дающий этого размера скидку будущим потребителям и 50% - резерв для инвесторов всех стадий). Также внутри системы можно сделать прозрачную систему согласования наценки (процента развития) между проектами, например, взяв ту же классическую "десятину", а избыток от деятельности продавать на общем рынке по цене регулируемой спросом и предложением. Таким образом, у нас человек не нанимается на работу, а сам приходит с проектом или в проект со своей инициативой для самореализации в интересующей его самого проектной области. Это и есть главное правило и самое выгодное отличие новой системы!

ЧЕЛОВЕКОЛЮБИВОЙ!




https://libre.life/7523/0127/3/ru





prof1983

Re: Встреча 20150122
« Ответ #2 : 20150127, 01:55:42 am »
Ярослав Логинов

Здравствуйте.

Заранее извиняюсь за то что я пишу довольно грубо, но моя цель сейчас - это максимально доходчиво объяснить что такое ЦЕННОСТИ и что такое КОМАНДА. И так.

Команды состоят из четырех РОЛЕЙ:
1) Деятель (инженер) - человек который создает Продукт
2) Продавец - человек который занимается маркетингом (рекламой, продвижением) и продажами
3) Управленец (организатор) - он организует совместную работу, обеспечивает всё необходимое как для Деятеля, так и для Продавца. Организует коммуникации и пр.
4) Идеолог (мечтатель, ментор, учитель, наставник) - человек который определяет долгосрочные планы, который мечтает и заражает своей мечтой всех вокруг. :)

Все четыре РОЛИ важны. Но эти роли могут быть совмещены в одном человеке или в нескольких. Например человек может быть одновременно и мечтателем-наставником и деятелем. А так же хорошим продавцом и хорошим организатором. Есть еще одна роль - это роль: ЛИДЕР - это человек, который ведет команду за собой и берет ответственность на себя. В первую очередь финансовую ответственность. И ему придется отвечать за все неудачи и, в том числе, если проект провалится - это надо чётко понимать! Лидер в проекте всегда один. Два лидера не бывает! Как правило роль лидера у управленца, но не всегда. Например Радислав Гандапас (отличный учитель по ораторскому искусству) - он является лидером, но он даже не управляет своим собственным временем. Для этого у него есть наёмный хороший управленец. А сам Гандапас является Деятелем (специалистом своего ремесла) и владельцем фирмы в которой он работает как сотрудник.

Так вот. Две роли могут быть объединены в одном человеке. В принципе даже все роли могут быть объединены в одном предпринимателе - это будет ЧП (частный предприниматель) где он выполняет все роли. Однако, мы говорим про командную работу. Два человека - это не команда - это надо понимать. Команда - это минимум три человека! А лучше четыре - когда каждый занимается своим делом и закрыты все компетенции. При этом если хотя бы один из членов команды уходит, то вся система распадается. Это как 4 составляющие элемента единой системы + кто-то один выполняет роль лидера.

Далее, я еще рас хочу рассказать про спираль развития любого проекта (и бизнес-проекта в том числе):
Для того чтобы проект жил - необходимо пройти следующие шаги:
0) Мечта - это то ради чего живет человек. Результат - факт наличия цели (долгосрочной цели, на 10-100 лет вперед).
1) Идея - идея как реализовать мечту или как к ней приблизится. Результат - факт наличия ТЗ (технического задания).
2) Продукт - необходимо создать какой-то товар или услугу. Результат - факт наличия продукта.
3) Продажи - маркетинг, продвижение, переговоры и продажа. Результат - факт наличия денег в кассе.
4) Сотрудники - поиск и мотивация людей.
5) Система - выстраивание взаимоотношений внутри команды, с внутренними сервисами, а так же с внешними (сервисами, поставщиками и клиентами).

Далее развитие переходит на новый уровень развития (новый виток) реализации мечты:
6) Идея 2.0
7) Продукт 2.0
8 ) Продажи 2.0
9) Сотрудники 2.0
10) Система 2.0



* Небольшое отступление. Продуктом может быть и сама идея, но это очень сложно - продать идею. Тем не менее хорошо упакованную идею - можно продать, но это высший пилотаж. При этом совершенно не обязательно что покупатель платит деньгами. Он может тратить свое личное время на реализацию идеи. Если нужен пример - при встрече в четверг я с удовольствием покажу пример человека отлично продающего идею. Этот человек умеет заряжать людей позитивной энергией с целью реализации идей и мечты. :)

http://itmages.ru/image/view/2225301/746b4aaa

Прикладываю картинку которая иллюстрирует то что я хочу донести. При этом отмечу что ценность всей деятельности - это передача продукта покупателю. Если нет факта что покупатель получил то что он хотел получить - то ценность всей деятельности или равна нулю или даже отрицательная. Это очень важный момент, без понимания которого трудно сдвинуться с места и начать действовать. Наши встречи нужны не ради того чтобы поговорить, а ради того чтобы создавать ЦЕННОСТИ, для того чтобы творить ПРОДУКТЫ и ПРОДАВАТЬ их. Без факта наличия продукта и без факта продажи все наши встречи - это пустая трата времени. Поэтому я предлагаю каждому ответить на вопрос: какую ценности вы создаёте, какой продукт вы создали? Сколько человек этим продуктом пользуется? А сколько пользователей довольны продуктом? Вы можете показать отзывы счастливых обладателей вашего продукта? Если на какой-то вопрос нет ответа - это не страшно. Главное - это чтобы было понимание что такое ЦЕННОСТЬ и какие критерии определения размера ценности.

http://itmages.ru/image/view/2225304/5ba97fd4
