
TO: Рустам Давлетбаев
https://vk.com/r_davletbaev

Сейчас стадия формирования ТЗ. Цель: взаимоувязать реальный сектор экономики и создание интеллектуальных продуктов в одной системе.

Я еду на встречу с Рустамом Давлетбаевым (проект Шаймуратово) для выработки единого понимания.

Ядром системы будет LibreMoney, а весь механизм реального сектора через объединение потребительских обществ.

Для этого в LibreMoney есть понятие групп (сообществ). Но правила игры в каждом сообществе будут свои. Рустам предлагает модель валюты с демереджем (отрицательно процент). Мне эта идея очень нравится. Смайлик «smile»

Поэтому я думаю в LibreMoney на не оприходованные остатки по счетам тоже вводить отрицательно процент. А для накоплений использовать крипто-активы (акции стартапов).

То есть валюту накапливать не получится. Придётся вкладывать в проекты. Это даст стимул для развития как ИТ стартапов, так и проектам реального сектора экономики. Смайлик
Мне пишут люди из России, Украины, из других стран. Тема интересна многим. Надо делать инструмент и предлагать его людям. Но их надо заинтеречовывать. Поэтому я за рефервльную систему, где подписав однажды человека можно получать процент с его активности. Это хороший метод продвижения.


TO: Коля Радуга
https://vk.com/kolyan_raduga
Цитата: "Какие способы оценки можно применять в данном случае?" —— Есть три способа: 1) Вступление в общество со своим вкладом - в этом случае оценка вклада производится сообществом и вкладчик соглашается или нет. 2) Произвести выпуск ассетов (акций) под свой проект и продавать их - в этом случае вступать в сообщество не надо, оценку производят люди кто желает купить ассет. 3) Получить эмиссии в LibreMoney за проект, который передаётся в общественное достояние (фильмы, музыка, OpenSource программы и технологии). — Если речь идёт про материальные ценности (дома, земля, товары) - то допустимы только первые два варианта.