Мой комментарий к приглашению участия в конкурсе финансовых стартаров (http://rusbase.com/news/sdblockchain/): Я перестал верить в инвестиции. Придерживаюсь мнения Аркадия Морейнеса, что если продукт хороший и нужный - то клиенты сами принесут столько денег, сколько потребуется. Я с идеей Libre.Money не нашел поддержки. Поэтому проект решил заморозить до лучших времён. Фактически занимаюсь изучением вопроса что же действительно нужно людям. Как оказалось, мои представления, не совпали с действительностью. Тем не менее, от своей идеи и не отказываюсь и считаю её единственно верной. А именно получения денег (эмиссия) за создание не материальных ценностей (фильмы, музыка, технологии, изобретения, opensource). При этом эмиссию осуществляет не централизованный орган, а любой участник системы. Другие участники разрешают или не разрешают эмиссию.
https://www.facebook.com/prof1983/posts/1146925282007142
