Про валюты, деньги, векселя и банковские долговые записи...
1. "Нет разницы между деньгами и валютами. Это слова-синонимы."... Дело в том что уже давно нет "настоящих" денег. То что мы по привычке называем деньгами - на самом деле являются валютами. Валюты - очень похожи на деньги, но с отличием: 1) не выполняют функцию накопления, 2) в долгосрочной перспективе не выполняют функцию меры стоимости, т.к. инфляция их обесценивает. Хотя, надо признать, что есть стабильные валюты, с маленькой инфляцией (например у доллара инфляция по отношению к "корзине" всего 5% в год). ... Деньги были давно в виде материальных ценностей (шкурки животных, ракушки, металлы). К деньгам можно отнести вексели, в том числе банковские расписки (bank note), обеспеченные материальными ценностями. До 1971 года доллары были деньгами. С 15.08.1971 настоящих денег больше нет.
2. "Вексель - это не деньги, а обязательство"... Если банковский вексель (банковская запись - bank note - банкнота) становится ликвидным средством платежа, то банкноты становятся валютой. Если обеспечение банкноты интересное и стабильное (например золото) - то банкнота становится деньгами. То же самое и для не банковского векселя. Каждый может выпускать свои деньги!
3. Про выплаты ББД/БОД из доходов государства от владения долями в предприятиях... В моей модели - Государство не является субъектом и у государства не должно быть прибыли от владения долями. Все деньги, полученные за счет налогов и лицензий - должны быть направлены на создание инфраструктурных объектов и отчасти на государственную безопасность. А образование, медицина, ББД/БОД - это социальные затраты, которые оплачиваются самими людьми. При этом предполагается что участие государства в налогах и лецензировании будет минимальное. Но и полностью отказаться от государства считаю что нельзя. То есть я за минархизм, а не за полную отмену государства, как предлагают либертарианцы.

https://www.facebook.com/prof1983/posts/1814048505294813
https://www.facebook.com/groups/libre.life/permalink/591905604492242