kg.ru
Здравствуйте.
Мне очень интересны технологии которые разрабатываются у вас в компании. В частности применение мультиагентных систем, онтологий, фрактальных систем и разных принципов управления (в т.ч. сетецентрический подход). Как мне кажется, для построения платформ и экономических систем, в дополнение к вышеперечисленным технологиям, хорошо применить ещё технологию блокчейн. У нас есть разработки по этому поводу, включая так называемый "протокол передачи экономических сообщений", по аналогии с "протоколом передачи финансовых сообщений" на основе ICO 20022 и протоколов передачи экономической информации в транспортных компаниях (для авиа это стандарты IATA: PADIS, DISH и др).
Очень интересно сотрудничать в данных разработках в любом удобном формате: от подряда на разработку каких-то частей, работа по найму или интеграция.
С уважением, Ярослав Логинов
+79252658808
