20 декабря 2015 г.
"Экономика должны быть экономной" (c)... Энергоэффективность достигается тем, что меньше ресурсов тратится на передачу денег между участниками экономического обмена. На эту тему я сделал себе подборку материалов про Crypti, но никак не дойдут руки чтобы всё прочитать и осмыслить. ... Если речь про энергоэффективность майнинга, то пустые вычисления в Биткоине для нахождения самого короткого хеша - это издержки. В этом плане Биткоин - тупиковая ветвь развития. Тем не менее, Биткоин - это наиболее популярная крипто-валюта (вернее крипто-актив).

https://www.facebook.com/prof1983/posts/1094696867229984


20 декабря 2016 г.

Ровно год назад. В итоге Crypti соскамился. Разработчики Crypti сделали новый проект - Lisk. Будут ли Lisk жив через год - проверим. Время покажет.

https://www.facebook.com/prof1983/posts/1394730777226590
