Мысли в слух: Три года назад назад, когда познакомился с крипто-валютами, то мне казалось что скоро банки перестанут существовать так как их место займут не банковские финансовые сервисы. Однако, по видимому, банки, как и другие сферы жизни людей - никогда полностью не исчезнут. Просто основной интерес людей ("капитал") перетекает из устаревших сфер в новые. Из классического банкинга в крипто. Из нефтяного промысла в сферу IT. От вложений в ДВС (двигатели внутреннего сгорания) к электротранспорт. От продажи автомобилей к предоставлению услуги по перемещению из точки А в точку Б. От индустрии впаривания лекарств к предоставлению услуги продления жизни.
