

Gleb A. Baharev
gabaharev@gmail.com
7 фев. в 09:49

http://www.zaadstudio.com/farmanieh-vertical-village




Логинов Ярослав
prof1983@yandex.ru
7 февр. 2016 в 12:14

Странная, не обычная архитектура.
 
Посмотрел сейчас видеозапись президента Уругвая, где он говорит мудрые вещи. В конце видео показывают "человейники" (многоэтажные дома, где у каждого своя ячейка (коробка). У меня сразу ассоциации с Матрицей. Люди живут в виртуальном, а не в реальном, мире. Нам кажется что мы живём. А на самом деле каждый в свой коробке, в свой колбе. Может это хорошо, может быть плохо - не знаю.
 
Если говорить про загородную жизнь, то мне представляется деревня с домами. Одна семья - один отдельностоящий дом. Не нагромождение домов друг на друга.
 
Если говорить про завод производства интеллектуальной продукции, то мне представляется мега здание в котором помещение (ячейки, боксы) для сна, для работы, для приёма пищи, для физических упражнений (фитнес, спорт), и т.д.
 
Мы можем построить прототип космического корабля, где люди живут в замкнутом пространстве из нескольких помещений. Это наиболее компактное и экономичное размещение.
 
Сами мы живём в городах, каждый в своей коробке для сна, для работы, передвигаемся от одной коробки до другой в коробке на колёсах. И так живёт большое кол-во людей на планете.
 
Как правильно - не знаю.
