Во все времена, подавляющее большинство людей живут обычной жизнью: ходят на работу, растят детей, ездят на дачу. Изменения делает всегда активное меньшинство. По разным оценкам, для реальных изменений, необходимо чтобы в центр Москвы вышло по 50 до 200 тыс.человек. Такое кол-во не сможет переварить "правоохранительная" система.

Сами силовики прекрасно понимают что надо менять зажравшийся олигархат и не допускать сословной формы правления. Никто не пойдёт умирать ради чужой собственности, никто не будет брать грех на свою душу и стрелять в людей. Поэтому силовики выполняют свою работу так чтобы отчитаться перед вышестоящим начальством. Была задача очистить Тверскую от митингующих - это было выполнено быстро и профессионально. Тех кто не сопротивлялся - к тем не применялась сила. Случайно пострадали три-четыре человека (двум прилетело дубинками по голове, одной девушке по ноге). Ещё был эпизод когда силовики применили дубинки из-за неподчинения и постоянные оскорбления с стороны митингующих радикалистов.

Самое интересное в том что цели реальной оппозиции были выполнены на 120%. Телеканал Дождь сделал очень качественную трансляцию, показав всей стране и всему Миру что власть РФ пора менять. Все понимают что власть РФ не легитимна, нарушает законы которая сама и выдумала. Нынешняя власть не поддерживается населением, держится только на силовом действии и на запугивание. Считаю что репутация у существующих правителей - полностью дискредитирована и необходимо менять как самих людей во власти, так и саму систему управления. Считаю что необходимо поставить вопрос о переходе с олигархической капиталистической формации в сторону федерализации, самоуправления, совместной собственности (социалистическая формация).

Считаю что самый оптимальный способ перехода (трансформации) от нынешней власти к новой - это неподчинение. Вместо хождения на митинги необходимо просто перестать кормить зажравшуюся власть: перестать платить налоги, перестать платить взятки, перестать платить дань, перестать платить неналоговые сборы. Для защиты своего имущества - необходимо соединяться в само-регулируемые организации (СРО), нанимать частную охрану из рядов нынешних правоохранителей. Т.к. ребята из силовых ведомств сами сильно недовольны когда их начальство ворует и готовы этому противодействовать.

Что касается цифровой части перехода (трансформации)... Необходимо создать систему из децентрализованных цифровых экономических платформ где максимально автоматизировать деятельность, которую сейчас выполняют люди во власти. Принятие решений осуществлять демократическим способом, путем голосования с квардатичным методом учета голосов. Налоги заложить на уровне программного кода с автоматическим перечислением в фонд обеспечения безопасности разных уровней, в социальные фонды и в фонд развития и фонд обеспечения чиновничьего аппарата (по моей модели всего 25 фондов). От чиновников мы не избавимся. Автоматизированные системы в обозримом будущем (как минимум 50 лет) - не смогут заменить людей.

Upd: Про анархию... Анархия как форма правления существует только между самостоятельными субъектами. Самостоятельными субъектами являются государства. То есть на межгосударственном поле - анархия. Кстати, некоторые транснациональные IT-корпорации сейчас пытаются стать самостоятельными субъектами и отвязаться от подчинения. ... Все остальные субъекты (компании, люди) - являются поданными, которые подчинены той или иной форме правления. Форма правления может быть ближе к Либертарной или ближе к Тоталитарной, но точно никогда не является анархической.

Из того что я видел - некоторые протестующие вели себя вызывающие. Ребята из ОМОН, из Росгвардии, из Полиции - тоже люди. У них есть начальство сверху, которое даёт приказ разогнать митинг. Разогнать не получается. К вечеру все уже устали. Поэтому начинают применять силу. ... Но самое интересное, что силовики выполняют преступные приказы своего начальства. Думаю что они осознают это в ближайшее время. Возможно на осознание понадобится пол года или даже год. ... Мне кажется что с ребятами, которые стоят в оцепление необходимо говорить и объяснять что именно происходит. В частности следующее: Полиция "на защите" прав и свобод граждан РФ.
Федеральный закон от 7 февраля 2011 г. N 3-ФЗ "О полиции"
Глава 2. Принципы деятельности полиции
Статья 5. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина
1. Полиция осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.
2. Деятельность полиции, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.
3. Сотруднику полиции запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению. Сотрудник полиции обязан пресекать действия, которыми гражданину умышленно причиняются боль, физическое или нравственное страдание.

Про то что большинство людей не принимает участия... Подавляющее большинство людей просто хотят жить не хуже остальных: ходить на работу, получать достойную оплату, растить детей, ездить отдыхать на дачу и в отпуск. Изменения делают всегда активное меньшинство. Пассивное большинство - не имеет значения.

По поводу против чего выступаю... Я против авторитаризма, против империализма, против олигополии, против охлократии. Я за децентрализацию, за федерализацию, за совместное владение средствами производства (за социализм).

https://www.facebook.com/prof1983/posts/2695612347138420
https://vk.com/prof1983?w=wall7488060_6985
