
1. Министерство безопасности (обороны, гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, внутренних дел, иностранных дел)
1. Министерство здравоохранения и спорта
3. Министерство культуры, образования, науки, связи и массовых коммуникаций
4. Министерство экономики (экономического развития, энергетики, финансов, труда и социальной защиты, транспорта, строительства и жилищно-коммунального хозяйства, сельского хозяйства, природных ресурсов и экологии, промышленности и торговли, юстиции)
5. Министерство социальной защиты (БОД, гарантированное обеспечение жильём, еда, психологическая помощь, помощь в устройстве на работу, развитие предпринимательства)


Артем Тарасов:
1. Министерство защиты граждан, в котором будут сосредоточены и оборона, и силовые структуры, и экология – все они работают на одну мою потребность и меня защищают!
2. Министерство еды, которому нужно отдать и производство, и торговлю, и транспорт, и сельское хозяйство – все, что имеет отношение к моему питанию.
3. Министерство товаров народного потребления – его задача создать условия для обеспечения меня всем необходимым – от трусов до автомобиля.
4. Министерство жилья – это понятно? Мне нет никакого дела до производства строительных материалов, краски, цемента и прочего. Все это должно быть сосредоточено в одних руках – в министерстве жилья.
5. Министерство работы.
6. Министерство охраны здоровья.
7. Министерство образования.
8. Министерство социальной помощи.
9. Министерство досуга.
http://fanread.ru/book/4544799/?page=96


http://journal.tinkoff.ru/ndfl/
На что простым языком, без бюджетных терминов
Сколько ваши деньги за год
Всего потрачено за год

Образование
новое здание лицея № 1158 на юге Москвы, выпускной в Парке Горького, олимпиада «Московский учитель»
8 050
249,4 млрд

Социальная политика
санобработка бездомных бригадой «Социального патруля», благотворительная акция «Семья помогает семье», деньги приёмным семьям, для пенсионеров
8 031
248,8 млрд

Транспорт
замена эскалаторов в метро, деньги на ЦОДД и эвакуаторы, новые дорожные развязки на Теплом Стане
7 642,5
236,8 млрд

ЖКХ
установка общественных туалетов, переселение москвичей из хрущёвок «под снос» в новостройки на Калужской, дополнительные деньги на капитальный ремонт домов
7 216,5
223,6 млрд

Работа больниц
бесплатная скорая помощь, вакцинация от гриппа, школы пациентов с гипертонией, проведение ЭКГ и флюорографии
5 522,4
170,9 млрд

Экономика и сельское хозяйство
фестиваль варенья, ярмарки выходного дня
4 394,5
136,1 млрд

Работа мэра, правительства Москвы, городской думы
зарплата и страховка московских чиновников
1 591
49,2 млрд

Культура и кино
городские лагеря для московских школьников, ночь театров, ночь  музеев, выставка Германа Титова в ММОМА
1 404
43,2 млрд

Спорт
Московский Марафон, лыжная трасса в Отрадном, фестиваль экстремальных видов спорта «Прорыв»
1 357
41,8 млрд

МЧС, пожарные, полиция
полевая кухня и пункт обогрева для людей в очереди на выставку Серова, тушение гаражей на севере Москвы
557
17,2 млрд

СМИ
Москва 24, «Вечерняя Москва»
421
13,4 млрд

Долг Москвы
то, что должна Москва Российской Федерации
374,4
11,9 млрд

Экология
очищение Москва-реки в Курьянове, высадка во дворах 1,2 миллиона деревьев в рамках акции «Миллион деревьев»
215,3
6,7 млрд

Дотации
то, что отдают в местные бюджеты
14
0,4 млрд

Вневойсковая подготовка
военные кафедры, полигоны и начальная военная подготовка
9,4
0,3 млрд


Всего 46'800




Министерство здравоохранения и спорта (14.6%)
Работа больниц 5 522,4 11.7%
Спорт 1 357 2.9%


Министерство безопаности (1.3%)
МЧС, пожарные, полиция 557 1.2%
Вневойсковая подготовка 9,4 0.1%


Министерство культуры, образования, науки, связи и массовых коммуникаций (21.1%)
Образование 8 050 17.2%
Культура и кино 1 404 3.0%
СМИ 421 0.9%


Министерство экономики (59.7%)
Социальная политика 8 031 17.2%
Транспорт 7 642,5 16.3%
ЖКХ 7 216,5 15.4%
Экономика и сельское хозяйство 4 394,5 9.4%
Долг Москвы 374,4 0.8%
Экология 215,3 0.5%
Дотации 14 0.1%


Работа мэра, правительства Москвы, городской думы 1 591 3.4%
