TheMars

Gleb Baharev
gabaharev@gmail.com
23 апр. 2016 в 12:50 PM

Всем ДД!
Вот сделал страничку на которую перенаправил домен themars.ru (включится чуть позже)
 
Посмотрите незашоренным взглядом, нет ли ошибок, может быть тема не где-то не раскрыто или что то добавить нужно?
 
http://gbaharev.wix.com/themars






Логинов Ярослав
prof1983@yandex.ru
23 апр. 2016 в 16:43
 
Сайт сделан хорошо. Мне нравится. )
http://gbaharev.wix.com/themars
 
Про президиум и думу - тоже очень хорошо. Замир, политика и PR - это то что у тебя хорошо получается.
 
Про Зеленых человечков. У компании DNS символ - это зелёный человечек.
http://mw2.google.com/mw-panoramio/photos/medium/50575039.jpg
https://buster-net.ru/cache/datsogallery_catid-59_720x480_0/3D17435476B4-59.jpg
http://irecommend.ru/sites/default/files/product-images/127609/qo3Zf7exOsSKiBVA7F7plw.jpg
 
Интересная тема, яркая, не обычная, запоминающаяся. Это стоит развивать.
 
Ещё раз про президиум, государство и власть. Хоть я либертарианец, а отчасти и анархист. Однако, пришел к выводу, что в Российской действительности, без поддержки и одобрения властей - фиг что сделаешь. Поэтому нужно выстраивать конструктивный диалог с представителями власти, договариваться, предлагать. Тем более, что хороших идейных людей в правительстве (оказывается) довольно много. Сама система не идеальная, но люди в этой системе - наши союзники.
 
Сейчас написал к представителям "Программы АС" - посмотрите. Что хочу отметить? То что предлагается альянс из трёх частей: 1) Народное предприятие (кооператив), 2) Государство (чиновники, власти), 3) Инвесторы.
 
Без государственного одобрения и без внешних инвестиций создать что-то более или менее серьёзное, наверное, не получится. Поэтому важно идти и договариваться с властями. Замир, у тебя это хорошо получится. ;)









Логинов Ярослав
prof1983@yandex.ru
23.04.16

В продолжении телефонного разговора.
 
Необходимо следующее.
 
1. Предложить главе города Ступино формат мероприятия: проведение экскурсии на местных заводах-производителях, которые заинтересованы в рабочих кадрах. Провести экскурсию для местных студентов и гостей (для нас). Заодно, возможно, провести небольшие мастер-классы от мастеров. Показать как работает оборудование, какие возможности есть, какие есть станки и оборудование, какие есть проблемы, чего не хватает, что хотелось бы улучшить.
 
1.1. Для этого подготовить документ за подписью главы, к руководителям предприятий с просьбой посодействовать. И такой же документ к руководителю местного образования - чтобы организовать студентов.
По результатам проведения мероприятия составить отчёт, где описать грандиозные планы и перспективы. С приложение фото-видеоматериалов.
Официальные бумаги нужны для следующего шага.
 
1.2. На встрече рассказать про формат фаб-лабов (открытые учебные лаборатории для всех желающих, особенно для студентов). После этого подготовить документ-предложение о создании фаблаба силами местных производителей, со сметой, как полагается. Денег не просить! Просить помещение, оборудование. А так же(!) предложить в добровольно-принудительном порядке мастерам с производства приходить в фаблаб для передачи своих знаний ребятам. Сразу описать положение дел, что финансировать извне никто не будет и даже пусть не надеются. За это никто не заплатит. Более того, часть оборудования придётся принести своё (свёрла, рубанки, расходники и пр).
 
1.3. После этого подавать заявки во всевозможные фонды, включая фонд Бортника. Если будет финансирование - хорошо. Если не будет, не страшно.
 
2. Очень сильно рекомендовать ребятам, которые представляли свои проекты в прошлом году (и новым тоже) - создать странички в интернете и описать свой проект. Это можно сделать хоть во вконтакте, хоть на wix и пр. Для тех кто выполнит задачу - поощрить грамотой, а лучше нейрорублями. ))) (в каждой шутке есть доля правды).
 
3. Разговаривал с Глебом. Он до праздников не сможет поехать в Ступино. Поэтому, может быть имеет смысл перенести встречу после майских праздников. А пока подготовиться и получить одобрение от местных производителей. Даже составить план действий. Встречу, например, организовать 5 (чт) или 6 (пт) мая. Скажу честно, мне не очень хочется ехать встречаться в администрации. Далеко, долго и за это никто не заплатит. Однако, если есть возможность посмотреть реальное производство, поговорить с мастерами, с руководством предприятий - то это то что надо. Ведь производители - это наша целевая аудитория - те кто воплощают инновации. А главное - рассказать про систему Клуба (объединение потребителей и производителей в систему). Понятно, что большие предприятия сбывают продукцию без нас. Однако, на предприятих работают работники, которым мы можем предложить различные программы лояльности (продукты питания, отдых, в том числе для детей, а так же одежду и пр. В общем любые товары и услуги через совместные покупки - через Клуб Лояльных Потребителей. Но это продвигать с одобрения руководства. Для этого, кстати, надо показать в чём выгода руководителей. А именно, % от оборота. А главное - это оплата труда (в виде премии) не рублями - а натуральной продукцией (не налогооблагаемая зона). В общем это экономия для предприятия.
 
4. Про Рубена и Симекс. Тема очень хорошая. Ребята из Simex могут обеспечить техническую и юридическую часть. Однако, надо понимать, что если мы заводим людей на Simex, то мы развиваем ИХ бизнес. В чём наша выгода? Здесь хотелось бы посоветоваться с Глебом, на тему как оптимально составить договор, чтобы 1) всем было выгодно, 2) в случае, если Simex решит подмять под себя - то это было дорого.
Я понимаю, что своими силами мы будем развивать долго и не факт что получится. Необходимо действовать вместе. Модель обязательно win-wein-win (всем выгодно). Однако, база клиентов (пользователей) либо должна быть открыта для нас тоже, либо должны быть такие условия, чтобы Симекс не мог выйти. Честно, я не доверяю ребятам из МММ. Ребята хорошие, но с ними надо работать только по договору, расписывая все детали. И с консультацией юриста. Кстати, Замир, прокачивая бизнес Рубена и остальных - надо понимать что ты развиваешь чужой бизнес. Или у тебя там есть доля?
 
4.1. Самый лучший вариант - это делать с открытой децентрализованной базой данных (распределённый реестр). На базе Ethereum и т.п. В этом случае, в случает чего-то непредвиденного с Simex, сможем реализовать свой сайт и предоставить тот же функционал, не потеряв данные.
 
4.2. Более того, было бы не плохо, сделать параллельно финансирование "нейрорублями" (рубли, которые накапливаются как бонус) через фонд ДоброТех. Кстати, еженедельные членские взносы в Клуб (по 100 руб в неделю) - проводить тоже через ДоброТех. Для этого нужна общая БД клиентов. Но, так как, по закону о персональных данных, нельзя хранить паспортные данные и т.п. в открытом реестре, то храним только идентификатор пользователя, а личные данные - каждый сервис хранит у себя сам. В случае, если человек намеренно хочет разместить свои ФИО в "блокчейн" -то предоставить такую возможность.
 
5. Про Ярослава Старухина и Глобальную волну. Тема очень хорошая. Ярослав - отличный пиарщик. Он резонансная личность. Некоторые его не любят - но это играет ему (и нам) на руку. )) Так что с Ярославом надо дружить и приглашать в проект. На экскурсию (если пойдём на заводы) его лучше не брать, так как в Ступино заводы военного назначения и не санкционированные съёмки там запрещены. Замир, поправь меня, если я не прав. Кстати, именно поэтому необходимо официальное письмо от руководителя города - чтобы нас пустили на территорию и стали разговаривать.
 
6. По поводу Манифеста и Правил Клуба. Предлагаю всем вместе собраться на майские праздники и совместно составить документ. Для этого провести две-три итерации, где каждому давать высказаться по 2-3 минуты по кругу - что бы он хотел написать в манифесте. Таким образом накидаем рабочий вариант. Шаблоном является манифест от 2045, от АКБ и тот что я писал в прошлом году.
http://www.2045.ru/manifest/
https://libre.life/club/akb/manifest/ru
https://libre.life/club/declaration/ru
А так же документация Libre.Life (в основном взято из проекта Debian) - https://libre.life/doc/ru
 
 
P.S. Напоминаю, Клуб - это организация без образования юридического лица. Клуб - это объединению людей, Клуб предоставляет информацию, но не проводит через себя деньги и не заключает договора. Для финансовой и юридической частей используем разные существующие и (если надо) новые юридические лица: Фонд ДоброТех, Клуб Защиты Прав Потребителей, ООО ИнИнИн, ПО СтупИнно, ООО Мультипей и др. Продукцию проводим, скорее всего, через кооператив (Потребительское Общество), где каждый работник предприятия, заинтересованный в той или иной продукции становится пайщиком. Для правильного оформления документов, применять облачное решение от Фингарант.

