
Проект Электронная совесть
« : 20150105, 03:41:10 pm »
Универсальная биржа услуг с открытой репутацией

Разместите бесплатный Заказ, и Исполнители услуг будут бороться за него, предлагая вам самые выгодные условия. При этом Исполнители ручаются репутацией за свои обещания. Выбрав Исполнителя и зарегистрировав с ним сделку, вы получаете возможность дополнить репутацию Исполнителя своим Отзывом. Система открытой репутации дает дополнительную гарантию, так как этот Отзыв увидит каждый, кому данный Исполнитель предложит свои услуги после вас. Точно также и вам при выборе доступны все Отзывы прежних клиентов каждого Исполнителя, что существенно облегчает выбор.

В итоге Заказчик получает максимально качественную услугу за минимально возможную цену, а Исполнитель становятся тем более популярным и конкурентоспособным, чем более качественные услуги он оказывает.

http://libremoney.org/article/872/
http://sarafan.net
