Продолжение обсуждения про новую экономическую систему...
1. Про сбор налогов за счет демереджа... Демередж - хороший источник дополнительного финансирования государственных расходов.
2. Про распределение траты налогов прямым голосованием... Прямое голосование вполне возможно. С возможностью делегирования, если нужно. Для этого есть хороший инструментарий - Liquid Democraty.
3. Про инфляцию и демередж... Деньги - это "кровь экономики", они не должны застаиваться. Для нормального функционирования экономики - деньги должны дешеветь. Либо через инфляцию, либо через демередж.
4. Про то что будет средств накопления... Средством накопления будут активы. В частности будущие товары (товарные токены) и доли в компаниях (токены, обозначающие право требования доли от прибыли).
5. Про то что деньги являются средство накопления... Когда средство обмена выполняет функцию накопления - то это плохо сказывается на экономике. Однако, активы, представленные в виде крипто-токенов вполне могут выполнять и функции накопления и функции платежа, путём обмена в режиме реального времени по текущему курсу на бирже. Естественно обмен на бирже активов за ликвидную валюту - это процесс должен быть автоматический и пользователю не нужно отвлекаться на рутинные операции. Пользователь просто будет видеть что его активы, например, составляли $123'456, а после покупки составляют $123'321. Правда стоимость активов, выраженная в стабильной валюте, будет "плавать", т.к. стоимость активов на бирже не бывает статичной.
6. Про настоящие деньги... Дело в том что уже давно нет "настоящих" денег. То что мы по привычке называем деньгами - на самом деле являются валютами. Валюты - очень похожи на деньги, но с отличием: 1) не выполняют функцию накопления, 2) в долгосрочной перспективе не выполняют функцию меры стоимости, т.к. инфляция их обесценивает. Хотя, надо признать, что есть стабильные валюты, с маленькой инфляцией (например у доллара инфляция по отношению к "корзине" всего 5% в год). ... Деньги были давно в виде материальных ценностей (шкурки животных, ракушки, металлы). К деньгам можно отнести вексели, в том числе банковские расписки (bank note), обеспеченные материальными ценностями. До 1971 года доллары были деньгами. С 15.08.1971 настоящих денег больше нет.
7. Про то что средством накопления будет иностранная валюта... Да. Это вполне вероятно. Люди вольны делать накопления хоть в золоте, хоть в гусетокенах, хоть в валюте иностранного государства. :)
8. Про то что сейчас человек платит 13%, а предлагается платить 50%... Сейчас большинство сборов скрыто от работника. Работник думает что платит налог всего 13%. На самом деле 47..49% и плюс НДС 18%, итого порядка 56%. ... Если сейчас человек на руки получает з.п. 20 тыс.руб, что это значит что работодатель тратит примерно 40 тыс.руб на этого работника. При этом сложная бухгалтерия, не прозрачное назначение, не понятно куда уходят деньги. Я предлагаю сделать ситуацию понятнее и прозрачнее. Плюс возможность выбирать куда человек хочет направить свою долю налога. По аналогии как это сейчас с НПФ (негосударственными пенсионными фондами), выбирать управляющую компанию предоставляющую медицинское обслуживание, образование, безопасность. Естественно уровней несколько. Выбрать управляющую компанию по безопасности на федеральном уровне сам человек вероятно не сможет, но волю этого человека на верхних уровнях может представлять выбранный делегат (депутат). Всего уровней, по моей концепции пять: 1) районный, 2) областной, 3) региональный, 4) федеральный, 5) мир.
9. Про то что работнику на самом деле наплевать на то, какую часть своего дохода работодатель платит государству и в фонды... Верно. В этом-то и проблема. Такое отношение к уплате своих заработанных денег рождает патерналистское настроение о том что мы не платим государству и не имеем права требовать. А это в корне не верно. Работник реально отдаёт труда как минимум в два раза раза больше чем получает оплаты. Сумма, примерно равная оплате "на руки" - уходит в государство. Как думаете, что будет если человек узнает что получает на руки 20 тыс.руб и ещё 20 тыс.руб своих денег отдаёт кому-то с именем "государство" на непонятно какие затраты? :)

https://www.facebook.com/prof1983/posts/1812096682156662
https://www.facebook.com/groups/libre.life/permalink/591203324562470

Пред 04.01.2018
https://www.facebook.com/prof1983/posts/1810655608967436

Пред 03.01.2018
/7526/0103/1.txt
