Богдан Иванов
https://vk.com/dan_fint
Min = 1 UNM = 2.02$ в мире минимальная оплата труда.
Specialty index = индекс, зависящий от специальности. Расчитывается, как остаток от деления рыночной оценки труда конкретной специализации на Min. Тоесть минимальная оплата труда для специализации дворник - Dv, для програмиста - Pr. SIdv = X/Min. SIpr = Y/Min. 
Qualification index = индекс квалификации труда, насколько эффективно и качественно выполняется работа по сравнению с базовой квалификацией. Тоесть если сравнить примерно одинаковую задачу - построить интернет магазин, то можно оценить за сколько времени задачу выполнят два программиста и насколько качественно (то есть чем меньше багов будет найдено в итоге, к примеру)
Ну и получаем, что итоговая цена для программиста квалификации 5, мы имеем = Min*SIpr*QI




Данил Дашкевич
https://vk.com/dashkevich_danil
Нужно 4 пгт построить, на 10 тыс и по меньше тематические. Протестировать 4 социо-экономические модели: агро квест (частная собственность), колхоз (коллективная собственность), кооперация (коллективно-частная собственность), ресурсноориентированная модель (коллективный разум)
02:31:48	
10 тыс человек*
В Тверской области есть 5 колхозов и 5000 га




Ярослав Логинов
Но какая-то система всё-равно должны быть? Если не Капитаны, то как?




Константин Дьяченко
https://vk.com/konard
Она уже есть, кто-то называет её реальность, кто-то вселенной, кому-то хватает лишь её части, планеты земля, страны, дома, или спального места.
Мы все уже объединены здесь.
Мы все уже участвуем в системе.
Вы хотите создать дополнительные центры сосредоточения мнимой власти? Или же вы хотите повысить эффективность?
Или же вы хотите вторгнуться в жизнь к каждому и сделать так, как вам кажется лучше?
Вы собираетесь игнорировать опыт поколений и создавать что-то новое, только потому, что вам не хватило времени изучить весь предыдущий опыт?
Как вы приходите к вашим решениям? Достаточно ли у вас информации, чтобы приходить к решениям, последствия которых будут предсказуемых хотя бы для вас?
Можно ли выбирать или принимать решения? Можно ли ограничить себя чем-то одним, располагая потенциально бесконечностью вариантов?
"должны" - кому?
Если не логика, то ощущение? Если не ощущение, то его отсутствие? Если не отсутствие, то бесконечность вариантов присутствия?
"всё-равно" действительно, не всё ли ровно? Не каждое ли равно целому, не целое ли равно части?
Система - целое, состоящее из частей. Даже части стоящие "отдельно" в пространстве, едины и объединены этим пространством. Иллюзия разобщённости. Иллюзия общности. Какую иллюзию выбираем мы сегодня? Но можем ли мы выбирать? И не иллюзия ли выбирает нами новую иллюзию?
"Но" - отрицание, да, возможно, и отрицание отрицания можно.
Владение или власть - не более чем иллюзия.
Мы все владеем вселенной, мы все с ней связаны или соприкасаемся.
Иметь возможность владеть чем либо, и иметь возможность делать что-либо с чем либо вещи разные.



Сергей Снегов
https://vk.com/sergeysnegov
переход от иерархических систем к сетевому взаимодействию:
1. Социальные структуры - переход к прямой демократии, динамическим проектным командам, экспертным системам принятия решений, системам ранжирования, основанным на уровне полезности людей для социума. Сетевые системы образования, воспитания, переподготовки. 
2. Технологическим системам - сетевые, динамически перестраиваемые автоматические производственные системы, сетевые системы связи и распределения информации, сетевое распределенное хранение и обработка данных, сетевые динамически перестраиваемые автоматические системы логистики. 
3. Системам обеспечения необходимым и распределения (бывшая "экономика") - сетевые системы динамического планирования производственных параметров, обеспечение производства необходимого объема гарантированной базы благ, а так же ранжированное обеспечение благами ограниченного производства на основе полезности индивидуума для социума, в т.ч. и с применением технологий прямой демократии.