zamirakimov@gmail.com
4 окт в 9:59

Предлагаю ознакомиться с письмом по итогам встречи "Блокчейн для бизнеса и учёта векселей" и сообщить кто готов присоединиться к созданию и продвижению блокчейн консорциума. Через неделю. А пока я высоко высоко в горах )

---------- Переадресованное сообщение ----------
От: "Замир Акимов" <zamirakimov@gmail.com>
Дата: 2 окт. 2016 г. 11:35
Тема: Создание консорциума
Кому: "Dmitry Ermolaev" <icreator@mail.ru>, <sultan.khayrulin@gmail.com>, "Oleg A. Ananyev" <olan@bital.ru>, "Владимир Капустин" <1@b24.ru>, <pegasds1@gmail.com>, <sb@smartheat.io>, <Dmitry@gordinvest.com>, <alex.rybachek@yahoo.com>, <abobrovsky@gmail.com>, "Vlad PGCh" <vipgch@yandex.ru>, "Вадим" <vipecology@mail.ru>
Копия:

По итогам встречи "Блокчейн для бизнеса и учёта векселей" хочу поделиться с вами мыслями о том, как применить блокчейн для схемы ГЧП. Для предварительного ознакомления с темой направляю свою статью на ФБ:
https://www.facebook.com/zamirakimov/posts/10202476330547398

Теперь что касается непосредственно кейса "Внебюджетное финансирование на блокчейне", который хочу предложить. Государству в стремительно меняющихся экономических условиях и под давлением санкций всё сложнее выполнять социальные обязательства перед гражданами. Из-за чего в стране появляется всё больше людей за чертой бедности. Именно на решение социальных задач направлен предлагаемый кейс. По большому счету участие государства в схеме нам нужно для того, чтобы вызвать доверие у граждан – конечных потребителей. Тех, кто в конечном итоге будет платить деньги. Всё остальное сделаем сами, благо активности и предпринимательского опыта у нас хватает, а в наших руках сейчас самые современные информационные технологии. Используем их во благо! Поможем народу!

По аналогии с "Консорциумом R3" https://ru.wikipedia.org/wiki/R3_(компания) предлагаю нам назваться "Консорциум ER". Считаю первых двух букв достаточно, иначе ERMO слышится как "ярмо", что не очень благозвучно. Также двумя буквами удобно будет называть фининструменты – ERВЕКСЕЛЯ, ERАКЦИИ и т.д. Если по названию принципиальных возражений нет, то предлагаю Султану в течение следующей недели подготовить документ определяющий создание консорциума. Я вернусь из отпуска через неделю. Также приглашу присоединиться к консорциуму наиболее активных участников сообщества инноваторов. Считаю сейчас наша задача мощно стартовать и громко заявить о себе. То есть начать активную PR деятельность. На себя в этой деятельности готов взять GR сегмент.

В целом же идея предлагаемого кейса следующая:

1. Создаются "народные" ГЧП на паритетных началах 50% - частный инвестор, 50% - государство (с прибыли 20% идёт в бюджет, как налог на прибыль, 30% получают граждане на руки чистыми).

2. Под обеспечение капитальными активами проекта выпускаются ERВЕКСЕЛЯ (для предприятий) и ERАКЦИИ (для граждан). Например, под производственную линию стоимостью 100 миллионов рублей выпускаются ERВЕКСЕЛЯ на эквивалентную сумму и 100 тысяч ERАКЦИЙ номиналом 1000 рублей, предоставляемые гражданам, которые становятся акционерами проекта и получают свою долю в рублях от каждого проданного продукта.

3. В начале каждого нового проекта все ERАКЦИИ до распределения их гражданам находятся в управлении действительных участников консорциума - эмитента ERВЕКСЕЛЕЙ и владельца суббренда НАРОДНЫЙ (что в отличие от многих других ярлыков не фейк так как народ по факту получает дивиденды от продажи товаров) в партнерстве с производителями продуктов питания по выпуску доступных и качественных народных продуктов питания. С каждым привлеченным новым акционером 10% от начисленных ему средств поступает и распределяется среди действующих членов консорциума, которых постепенно становится всё больше. До момента привлечения новых членов консорциума (ERАКЦИОНЕРОВ) начисленные как дивиденды средства хранятся на счете консорциума и формируют "подушку безопасности" для погашения векселей. При такой конфигурации не будет авторитарности и всем членам консорциума и старым и новым будет выгодно вовлекать новых участников.

Что касается командной работы, то предлагаю кого заинтересовал предложенный кейс сделать объявленное действие, то есть "беру на себя то-то, готов это сделать тогда-то".

По принципу "сказал - делай" беру на себя согласование от имени консорциума с правительством МО и администрацией Ступино предоставление льготных условий для размещения проектов народного ГЧП в особой экономической зоне Ступинского района.

Далее в целях продвижения проектов социально ориентированной направленности в муниципалитетах Подмосковья с привлечением административного ресурса целесообразно проведение стратегических сессий для информирования граждан о появившейся возможности стать акционерами "народных" предприятий и генерации идей для производства новых продуктовых линеек и сервисов, которые интересны гражданам как потребителям. Координацию этой работы также беру на себя.

Готов приступить к выполнению объявленных действий с 15 октября.

В заключение хочу сказать, что после подписания документов по созданию консорциума необходимо незамедлительно приступить к работе с компаниями - потенциальными интересантами получения налогового освобождения и формирования массового сегмента лояльных потребителей. У кого есть связи в руководстве компаний - потенциальных партнёров консорциума прошу их актуализировать.

С уважением,

Замир Акимов.