Оставлю здесь свой комментарий по поводу юрисдикции виртуального государства. .... По выступлению. Так или иначе, специалистов по криптотехнологиям уже довольно много. Я могу сделать презентацию/лекцию на любую тему. Однако, думаю будет более полезно, рассказать то что не расскажут большинство других выступающих. А именно ЛЕГАЛЬНОЕ ведение бизнеса вне юрисдикции, не уплачивая налоги, плюс защита от рейдерских захватов и с минимальными проверками от контролирующих органов (при передаче физических товаров на территории того или иного государства). А именно - это система из ДАО (Децентрализованная Автономная Компания) (например Ethereum) + "представительства" компании на территории в виде кооперативов (в частности Потребительские Общества). ... Вся суть развития технологий в том, чтобы сделать максимально удобным экономическую деятельность. С минимальным регулированием и вмешательством от третьих лиц (от государства в частности). Тем не менее, полностью избавиться от влияния правительства (государства) возможно только если бизнес полностью цифровой. То есть исключительно цифровые товары и услуги - софт, сайты, проектирование, архитектура, дизайн и т.п.. Но много бизнесов, которые занимаются производством и продажей реальных товаров. Для таких компаний необходима легальная работа по законам этой территории. ... Тем не менее, можно быть резидентом (и гражданином, кстати) виртуального государства (Bitnation например), без необходимости уплаты поборов и налогов. При этом быть в легальном правовом поле. .... Однако, предупрежу, что пока это концепт. Хотя схема похожа как с офшорами, но передача активов (рублей в частности) в виртуальное государство (в Эфиры например) и обратно - делаются как внесения пая в виде лицензий на софт (крипто-актив).

Ровно год назад писал про виртуальные юрисдикции в виде ДАО. Сейчас это называю словом "платформа", точнее кооперативная рыночная экономическая платформа с распределенным реестром внутри. Думаю что довольно скоро такие платформы начнут появляться. Первая такая платформа, которую мы прорабатываем - это "Платформа Роста Зерна" - экспорт зерна, где задействованы множество участников: поставщик, перевозчик, покупатель, инвестор, страхователь, инвестор, арбитраж и пр. Так как платежи проходят внутри платформы в ЗерноТокенах (ЗерноКоинах) и свои внутренние правила арбитража, то сама платформа является новой юрисдикцией клубного типа.

https://www.facebook.com/prof1983/posts/1176242439075426
https://www.facebook.com/prof1983/posts/1526986997334300
https://www.facebook.com/groups/libre.life/permalink/259307174418755