«УГРОЗА НЕРАВЕНСТВА» 
АНГУС ТИТОН
14.12.2016
Опубликовано в:  Журнал «В мире науки»
Сэр Ангус Дитон (Sir Angus Deaton) — эйзенхауэровский профессор экономики и международных отношений в Школе общественных и международных отношений им. Вудро Вильсона и на факультете экономики Принстонского университета, эмерит‐профессор, лауреат Нобелевской премии по экономике 2015 г. Гражданин США и Великобритании, член Британской академии и член Национальной академии наук.

В последние десятилетия разрыв между бедными и богатыми во многих странах по разным причинам увеличился. Не всякое неравенство доходов разрушительно для общества, но если оно позволяет небольшим группам людей менять правила игры в политике или экономике в свою пользу, то инновационный рост может прекратиться. Общество не достигнет большего благосостояния, если не решит проблему неравенства доходов и не обуздает пагубные типы социально‐экономического поведения, вызванные неравенством.


http://spkurdyumov.ru/uploads/2016/12/ugroza-neravenstva.pdf
http://spkurdyumov.ru/magazine/ugroza-neravenstva/