
Альберт
https://vk.com/albertvolga

Привет. В Skype я появляюсь редко. Поэтому перенесу сообщение сюда: Не мог выделить время. Срочная работа, приходится отвлекаться. У тебя был вопрос оплаты труда за создание наших программных продуктов, я правильно понял? Один из вариантов: кооперативный принцип возврата пая. Алгоритм вкратце такой. Делается ТЗ, ты определяешь примерную стоимость работы. Организуешь ИТ работу по конкретному ТЗ (например сайт совместных покупок эвира или весь портал Эвира). Заключается договор на прием от тебя паевого взноса как от пайщика, в нем указаны объем работы и конкретная стоимость в рублях (или в.е. если необходимо). С фонда развития кооператива ежемесячно происходит выплата тебе паевого взноса, по принятой схеме (положению о возврате внесенного паевого взноса), пока не будет выплачена вся сумма. Выплату паевого взноса также можно сделать ежемесячно по аналогии с зар.платой.
Фонд Развития формируется прежде всего из членских взносов
https://drive.google.com/drive/folders/0BwYmNIBjYl9kW..
Поэтому надо иметь ввиду, что начало первых выплат за Ит работу будет зависеть от скорости привлечения пайщиков.

Если не оформляться пайщиком, можно заключить договор о сотрудничестве, или от имени кооператива выдать вексель на сумму работ

Твое мнение


Очень хорошее предложение. Я познакомился с разработчиками с Украины, которые реализуют точно такой же проект как у меня. У них пока на этапе идеи, но там есть программисты - поэтому это очень хорошо. Это проект FreePeo. Мы объединим проекты и Ядро будет создавать вместе. Сейчас я готовлю общее ТЗ с учетом полученных знаний на форсайт-флоте и рекомендаций Рустама.
Я вчера вернулся с Форсайт-флота АСИ (Агенства Стратегических Инициатив). Мы вместе с Рустамом Давлетбаевым были в группе FinNet. Обсуждали и моделировали финансовые системы будущего пять дней подряд. Всего участников Форсайт Флота - около 400 человек. В группе FinNet - 30 человек. Собрались крутые профессионалы финансового сектора. Большинство мыслит в парадигме классических кредитно-финансовых отношений. Про кооперацию и крауд-технологии мало кто слышал. Мы с Рустамом на протяжении пяти дней "прошибали" бетонную стену непонимания. В полной мере так и не удалось объяснить. Но я объяснил что децентрализованные технологии (Blockchain 2.0) - это вполне практичный инструмент для применения уже сейчас. И с этим согласились. А вот на счёт кооперации и крауд - в полной мере не смогли донести. Рустам продвигал теорию отрицательного процента (деньги Гезеля) - это очень любопытный механизм, который мотивирует человека как можно быстрее избавляться от валюты и вкладывать в проекты и производство. Познакомились с многими людьми. Очень интересная поездка. :)

Ярослав
После того как ТЗ на Ядро будет готово и мы начнем реализацию - я напишу и мы договоримся о участии, о размере вложений каждой из сторон. Предварительно модель остаётся прежней. Для реализации Ядра системы необходимо затратить суммарно 1000000 единиц (внутренняя единица измерения, которая соответствует 1 часу труда рабочего или 100 руб). Много потребуется на создание обменника (платёжной системы) ввода-вывода (рубли, доллары, евро). Примерно 3/4 пойдёт на продвижение системы - это распространение объясняющих материалов. Мы сейчас собираем команду. Людей нужно много. Предлагается разделить на отделы (направления). В частности разработка и продвижение. В Команде я вижу ребят с Украины (включая Витторио), Рустама, Кирилла, Замира, Тебя, Александра Скорнякова, Михаила Гаврилова, Евгения Гигаури, Замира Акимова и других. Свою роль я вижу как Архитектора, организатора и капитана, если команда согласится конечно. Если есть более подходящий человек - я только за то чтобы передать капитанские обязанности. :)
