Gleb A. Baharev<gabaharev@gmail.com>24 мая в 07:46
Ярослав, нужно сосредоточится, чтобы не распыляться на всё.
1. Необходимо проговорить схему участия и распределения долей: для Умножителя, для Добротеха, для Крауд.Дачи?
2. Определить самое главное направление, которое делаем?
3. Расписать задачи, ответственных и сроки выполнения 
4. Планируемый результат, карту проекта (-ов)
5. Какое необходимо финансирование, кто и на каком этапе вкладывается, что получат инвесторы по ICO?
 
Если всё Ок, то подписываем Соглашение и работаем. 
 
На мой взгляд первым делом сейчас нужна платформа, которая будет на waves/etherium и любой другой Блокчейн платформе выпускать свои токены: быстро и удобно. 
 
Продумать как упаковывать продукты
 
Какой минимальный платёж заплатят заказчики. 
 
По проектам:
У нас сегодня есть несколько интересных проектов:
1. Добротех - платформа, которую нужно немного доделать и Фонд, как ЮР лицо
2. Умножитель - земля + коммуникации + забор + концепция
3. Крауд.Дача - концепция, проект, строительство
4. Тимур с его сферами - это реально мегапроект, там капитализация может быть более 1000%, и это международный проект, с возможностью построить город в нейтральных водах. 
5. Машкино - уже всё готово для обеспечения продуктами питания и удалённого отдыха. 






пятница, 26 мая 2017г., 18:53 +07:00 от Логинов Ярослав prof1983@yandex.ru:
На данный момент мы занимаемся реализацией нескольких проектов. В частности:
1) Консалтинговая группа
2) Умножитель
3) VodaHome/Акваград/SeaUnit
4) КраудДача
 
Цепочку вижу следующую:
Мы, как консалтинговая группа, предоставляем услуги своему проекту Умножитель, в который входят проекты VodaHome и КраудДача. Добавил схему в документе про Организационную структуру. Посмотрите.
https://goo.gl/nNF74N
 
Как вчера говорил Тарасов, про министерства, есть девять министерств:
1. Министерство защиты граждан, в котором будут сосредоточены и оборона, и силовые структуры, и экология – все они работают на одну мою потребность и меня защищают!
2. Министерство еды, которому нужно отдать и производство, и торговлю, и транспорт, и сельское хозяйство – все, что имеет отношение к моему питанию.
3. Министерство товаров народного потребления – его задача создать условия для обеспечения меня всем необходимым – от трусов до автомобиля.
4. Министерство жилья – это понятно? Мне нет никакого дела до производства строительных материалов, краски, цемента и прочего. Все это должно быть сосредоточено в одних руках – в министерстве жилья.
5. Министерство работы.
6. Министерство охраны здоровья.
7. Министерство образования.
8. Министерство социальной помощи.
9. Министерство досуга.
http://fanread.ru/book/4544799/?page=96
 
Сравните с тем что написал я год назад:
1. Министерство здравоохранения и спорта
2. Министерство безопасности (обороны, гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, внутренних дел, иностранных дел)
3. Министерство культуры, образования, науки, связи и массовых коммуникаций
4. Министерство экономики (экономического развития, энергетики, финансов, труда и социальной защиты, транспорта, строительства и жилищно-коммунального хозяйства, сельского хозяйства, природных ресурсов и экологии, промышленности и торговли, юстиции)
https://libre.life/7524/0428/1/ru
https://libre.life/7524/0428/2/ru
 
Отдельно жильё я ранее не выделял, предполагая что это является частью экономики и экономического развития.
 
Сейчас сделал так:
1. Министерство безопасности (обороны, гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, внутренних дел, иностранных дел)
1. Министерство здравоохранения и спорта
3. Министерство культуры, образования, науки, связи и массовых коммуникаций
4. Министерство экономики (экономического развития, энергетики, финансов, труда и социальной защиты, транспорта, строительства и жилищно-коммунального хозяйства, сельского хозяйства, природных ресурсов и экологии, промышленности и торговли, юстиции)
5. Министерство социальной защиты (БОД, гарантированное обеспечение жильём, еда, психологическая помощь, помощь в устройстве на работу, развитие предпринимательства)
 
Какой вариант лучше?
 
Как бы там ни было, обеспечение жильём - это целая отрасль. Под это дело предполагается создать отраслевую платформу жилья, где внутренней учетной единицей будет наверное Жилтокен. Проект Умножитель, на сколько я понимаю, входит в отрасль обеспечения людей жильём. А в проект Умножитель входит КраудДача и VodaHome.
 
Проект Акваград и SeaUnit - это наверное производство, которое не привязано к определенному земельному участку. Но они так же относятся к отрасли обеспечения людей жильём. А заодно и создание помещений для производственных нужд (как средства производства): те примеры которые в презентации: использование как плавучих электростанций и т.п.
 
 
По долям...
Консалтинговую группу предлагаю создать как программу или проект при фонде Добротех. В консалтинговую группу могут входить люди и организации. По каждому новому проекту собирается своя команда проекта из общей группы. Консалтинговая группа - это наверное как сообщество. Но с правилами участия. В частности правило 10% от проекта, который проходит через консалтинговую группу, которые распределяются между участниками конкретного проекта, в частности, 1% менеджеру проекта из этих 10%.
 
Важно определить кто участвует в том или ином проекте и кто за что отвечает. Предлагаю по каждому проекту заключать договор товарищества и фиксировать вклады в документе. Каждый из проектов, который проходит через консалтинговую группу, предлагаю разделять на пять стадий. На каждой их стадий команда может меняться. Но вклады все фиксируются и доли никуда не исчезают.