
Danil Dashkevich<bizzz.ru@gmail.com>23 мая в 21:24
А откуда такая сумма? Можно посмотреть смету на исо?




Danil Dashkevich<bizzz.ru@gmail.com>23 мая в 21:24
А откуда такая сумма? Можно посмотреть смету на исо?




Логинов Ярослав<prof1983@yandex.ru>24 мая в 0:21
Да. Со Слов Саши, а он в этом профессионал. Он с командой провели одно из первых масштабных ICO. И сделали это очень удачно. Раньше на это было сделать проще, так как конкуренция была гораздо меньше. Сейчас, в связи с гиперростом биткоина и остальных криптовалют - получился очень большой спрос на проведение ICO. Сейчас миллион проектов и 99.9% из них это чистый скам. Протолкнуться среди всех стало дорого - надо много вкладывать в целый ряд каналов по привлечению внимания. Отсюда и большая сумма. Однако, пока сохраняется условия что на вложения $100 тыс удаётся собрать $10 млн - то будут создавать всё новые и новые скам-проекты. Ожидаю и надеюсь что через 4-6 месяцев эта ситуация изменится и стоимость привлечения денег через ICO станет дорогой. То есть ожидаю что для привлечения $10 млн потребуется вкладывать уже не менее $1 млн. Плюс к этому наверняка должны возникнуть компании, которые будут проводить аудит и рекомендовать или не рекомендовать вкладываться в те или иные проекты. Фактически это уже всё есть, но пока не развито.
 
Думаю что на этом фоне Фонд Добротех может очень хорошо себя зарекомендовать как площадка для реальных проектов с проектами которые растут потихоньку, но как абсолютно надёжная организация, которая на 100% гарантирует возврат средств. Для этого предусмотреть мощную систему аудита, круговую поруку, СРО и вложения в те проекты, где есть обеспечение. Такими проектами сейчас являются КраудДача и Машкино. С одной стороны Глеб и Эдуард долго думают. С другой стороны не берутся за то что не смогут сделать. Это ни хорошо, ни плохо - просто нацелены на другой сегмент ЦА. Не на хайперов, а скорее на тех кому нужна надёжность.
 
В любом случае, предлагаю переходить на новые технологии. Для Машкино мы уже выпустили токены, это как минимум сыграло как реклама. Теперь то же самое нужно сделать для Умножителя. Однако, надо определиться с учетом вкладов, чтобы потом не получилось как с Шляпниковым. Хотя надо отметить, что мне было начислено 200 колионов (что составляло порядка 6 тыс.руб на момент их начисления). Это как раз покрыло те затраты которые я понёс на аренду машины, когда ездили на судебное заседание по Колионам. Вернее это покрыло примерно половину затрат. Тем более что Шляпниов собрал порядка 450 биткоинов, которые теперь стоят порядка $800 тыс. Мог бы и отблагодарить тех кто ему помогал. Речь даже не обо мне, а о ребятах которые снимали видео и проводили кампанию через соцсети в поддержку Колионов. Но, как говорится, лучше хоть что-то чем ничего. Сам пиар что фермер может собрать много денег - это уже хорошо.