Мы назвались как "Институт Цифровой Экономики им. Глушкова". Глобальная цель: создание 1000 экономических децентрализованных отраслевых платформ для разных видов деятельности (всего по ОКВЭД существует порядка 2500 видов деятельности). Доя реализации задуманного берём готовые блокчейн решения. В приоритете PoS (для открытых блокчейн систем) и BFT (для приватных распределенных реестров). Подробнее: http://dei.su

Цифровые платформы - это инструмент для надежной фиксации договоренностей между участниками и инструмент решения споров. Внутри платформ все договоренности записываются в виде сообщений (транзакций). Для реального сектора в российских реалиях (и не только российских) необходим такой документооборот, который не доступен для конкурентов и прочих третьих лиц. Для этого тело сообщения шифруется. Код на расшифровку доступен только сторонам сделки. Для третьих лиц (в частности для арбитра) код может быть раскрыт одной из сторон. ... Это у нас реализуется в виде инструмента docum: http://docum.dei.su

Реализован инструмент для учёта вкладов в стартапах и в проекты. Юридически это делается по договору простого товарищества (ГК РФ 1041, в других юрисдикциях есть аналогичные юридические формы). Запись вкладов между товарищами вполне возможна в реестре на блокчейне в виде токенов. Эта методика и инструмент позволяет однозначно определить как делить "шкуру неубитого медведя" в будущем. В качестве инструмента сделали http://buidl.dei.su

Для простоты установки и настройки функционала для бизнеса мы сделали микрокомпьютеры с предустановленным софтом (нода+клиенты). Сделали в виде Кубсат (10х10х10 см). Проект назвали МирКуб. http://cube.mir.dei.su
