По поводу применения "блокчейна" в проектах реального сектора... Как бы там ни было, ICO-проекты должны делать что-то по новому, так как раньше не делалось. Иначе это обычное инвестирование и проще пойти за деньгами в банк или к обычным институциональным инвесторам. Идея ICO-проекта должна зажигать людей - должна быть на гране мечты, но при этом проект должен быть успешно реализован. Иначе это может быть рассмотрено как мошенничество.

Деньги на производство обычного товара собирать не интересно, интересно реализовать IT-платформу для соединения производителей и потребителей. Токены в таком проекте будут обозначать "акции" платформы как компании. А расти токены в цене будут по мере увеличения пользователей платформы. Естественно кол-во "акций" должно быть ограничено, не должно размываться.

К слову, почему фундаментально растёт биткоин? Потому что - это большая "корпорация" в которой много сотрудников и которая очень хорошо решает давнюю проблему - предоставляет услугу. Какая это услуга?

Не путать спекулятивный рост с фундаментальным. Считаю, что спекулятивно биткоин переоценён в несколько раз. И будет переоценён ещё несколько лет. А фундаментально его стоимости повышается не за счет спекулятнов, а за счёт вовлечения пользователей, которые удовлетворяют B2B потребность. Какая это потребность?

В любом бизнесе важно 1) увеличивать доходы, 2) уменьшать расходы. Любой бизнес - это отношения между продавцом и покупателем (производителем и потребителем). Когда между продавцом и покупателем встраивается третье лицо и диктует свои условия - это посредник, который наживается на этом. Если от такого посредника нельзя избавиться, а за попытки его обойти последуют физическая расправа - то фактически это бандит. Так вот, государство - это бандит, который вмешивается всегда в отношения между покупателем и продавцом. И обойти его "в белую" никогда не получится. Бандит всегда будет навязывать силовыми методами такие правила игры, которые выгодны ему, а не тем с кого он собирает дань. Биткоин решает проблему вмешательства третьих лиц при проведение платежей. И это очень востребовано в B2B сегменте. Да, это будет всегда в серой зоне, т.к. бандит не может контролировать ситуацию, не может запретить проводить платежи. Точнее не всегда может это сделать.

Про то что прозрачность ведёт к снижению бандитизма... Это так, однако, пока выглядит так, что один большой бандит не даёт свободно грабить другим бандитам на определенной территории. Судя по историческим событиям, на смену одной ОПГ всегда приходит другая ОПГ - которая более эффективная и использует более эффективные инструменты.

На сколько я могу судить, средний срок существования государства как определенной структуры организации преступной группы - на территории России порядка 50..60 лет. Это не значит что существующая ОПГ олигархата будет править ещё 25..35 лет. Всё может поменяться довольно быстро, в течение 5..10 лет.

Но речь сейчас не про государство, а речь про то как сделать инструменты, которые позволяют производителям эффективно производить и реализовывать продукцию, а потребителям удовлетворять свои потребности. Всё это с наименьшими издержками и с максимальной выгодой. С максимальной выгодой не для третьих лиц, естественно!