Моё предложение, про то чтобы "налоги" распределять непосредственно на проекты разных уровней через кооперативную систему - похоже предложение осталось не услышанным. За минуту объяснить сложно. Я имел в виду систему Чартаева, где долю "налогов" от прибыли работник и предприятия распределяют не через бюджетные распилы, а самостоятельно, непосредственно финансируя те или иные проекты. Это всё легально возможно реализовать через кооперативы. Потребительские общества - это не налогооблагаемая зона и внутри общества можно любые правила "игры", в том числе "налоги" платить на проекты здравоохранения, образования, ремонты дорог и пр. Часть "налогов" не просто тратить, а инвестировать (народное инвестирование, крауд-инвестинг). Дополнительной мотивацией внутри общества может являться Демередж (плата за НЕ использование денег). Подробнее про систему Чартаева на Libre.Life https://libre.life/economy/chartaev/ru
