СтупИнно

Всем привет ещё раз. Вчера проходила встреча по проекту СтупИнно. Обсуждались вопросы бизнес-схемы и кто будет делать IT часть проекта. Пока предварительно думаем что личные кабинеты для потребителей можно сделать на сайте Simex, где прочих активов будут ещё и паи ПО СтупИнно. При этом инвестиционные доли пользователя в предприятия - будут учитываться отдельно. Однако, предполагается что само ПО СтупИнно так же будет владеть инвестиционными долями в предприятиях Ступинского района. В частности в строительстве домов и молочный завод.

Суть примерно следующая. По договорённости с администрацией Ступинского р-на мы предлагаем предлагаем производителям продуктов народного потребления Ступинского района включаться в бонусно-купонную программу через ПО СтупИнно. Для этого, каждое предприятие входит как пайщик в ПО и вносит в виде пая часть продукции. Далее, мы выпускаем электронный "купоны" (талоны) как "право требования скидки" и раздаём эти купоны бесплатно всем зарегистрированным жителям Ступино.

В момент осуществления покупки, продавец кроме рублей, получает на свой  счёт ещё и электронные "купоны". Которые являются "переуступкой прав требования на продукцию в виде пая". То есть электронные купоны - являются информацией для движения между предприятиями-пайщиками в ПО СтупИнно.

Далее. Сами электронные купоны от продавца (магазина) передаются производителю, после чего раздаются на предприятие работникам в качестве подарка. Работники этих предприятий, по совместительству являются жителями Ступинского р-на. Таким образом мы замыкаем круг обращения купонов. .... С точки зрения налоговой эти купоны являются доходом. Поэтому, возможно, в дальнейшем потребуется вводить в Потребительское Общество не только предприятия, но и работников этих предприятий. Что потребует лишних затрат на бумажную волокиту.

Так как в созданием системы и её обслуживанием должен кто-то заниматься, то предлагаю следующую модель получения выгоды. Со всех счетов всех пользователей системы ежедневно взимать плату за пользование в размере 0.24% ежедневно. Что составляет 6% в месяц или 58% в год.

Кто это будет делать? Делать будет тот у кого есть желание разработать такую систему. Естественно и выступать в роли бенефициара.

1. Бесплатного ничего не бывает. 2. Каждый труд должен быть вознаграждён.

3. Замир не распределяет кому что делать а лишь предлагает некоторый "фронт работ". Любой желающий может взять выполнение на себя. Насильно тут никто никого не заставляет. Хочешь - берёшься и делаешь, не хочешь - не делаешь. 🙂

Предлагаю пойти от того что требуется. На сколько я понимаю, после многочисленных обсуждений в Клубе Инноваторов и в АСИ... мы планомерно движемся в сторону некого "светлого будущего" с роботами, БОД, и пр. По пути к этому светлому будущему необходимо много что создать. В частности создать надёжную IT инфраструктуру. Биткоин и технология блокчейн даёт нам такую возможность. Но это лишь инструмент для взаимодействия между людьми - между участниками экономического обмена - между потребителями и производителями. ... Так как экономика довольно сильно переплетается с политикой, то мы отчасти можем использовать и политико-пропагандистские инструменты. Но не заигрываясь. Всё-таки экономика первична. .... Что главное в экономике - это удовлетворение потребностей. Теперь смотрим какие есть потребности и какие бизнесы мы можем на этом построить. В частности берём Ступино как стартовую площадку на которой разворачиваем некую экономическую систему, которая 1) не должна противоречить существующей системе, 2) должна обеспечивать рост показателей в натуральном выражении (больше производства товаров, больше производства услуг, больше производства знаний и креатива). Всё это в условиях ограниченного бюджета. Точнее в условиях отсутствия бюджета как такового.

Ссылки
https://docs.google.com/drawings/d/1FQaZoccWGI2UZDmiKIpKRFzSChZ7tYuH7EOXpkxrtnI
https://docs.google.com/document/d/1EGPrUhCOKc6W6_co8wO1zBScNHLGPxKMGhxumoNhthY

/7524/1125/15129016_1173002439442564_6113714842821868993_o.jpg
/7524/1125/15195991_1173002369442571_5273917517022000711_o.jpg
