Небольшой комментарий на тему "У центробанков с цифровыми валютами ничего не получится".

Суть технологии Блокчейн в том, что это обязательно публичный блокчейн. Применение закрытых блокчейн-систем не имеет никакого практического смысла. На данный момент если лишь одна блокчейн-система, представляющая интерес - это Биткоин. Тем не менее, банки во главе с ЦБ сейчас упорно пытаются понять как применить новую технологию в своих старых бизнес-процессах. И никак не могут понять, что для этого нужно перестать быть банком и переквалифицироваться в IT-компанию, предоставляющую услуги для людей (для физиков, для владельцев компаний, для чиновников). То есть из "законодателей" переделаться в "обслуживающий персонал".

Думаю довольно скоро банкиры осознают что придётся либо поменять отношение к технологии блокчейн (биткоину), либо уйти с рынка. Так как инерционность мышления довольно большая, то переход может занять 5-10 лет. Однако, думаю, что более прогрессивные люди будут всё меньше и меньше пользоваться услугами классических организаций (банки, юрисдикция РФ и т.п) и переходить к пользованию услуг новых организаций (Bitcoin, Bitnation, Арктида, Колионы, ...). Повторяю: для ведения бизнеса, юрисдикция РФ ничем не лучше чем юрисдикция Bitnation! Будущее уже наступило, проснись и открой глаза! :)