
Встреча 20150115
« : 20150119, 11:20:31 pm »
Дорогие друзья!

Рад поделиться с вами отличными новостями с прошедшего круглого стола! Олег, видимо не желая сглазить, сказал о робкой попытке, но не будем излишне скромными, попытка была смелой! ) Мы молодцы! Испекли вкусный и круглый блин практически с первого раза )

Презентация Потенциального Реактора прошла очень интересно, и теперь мы можем смело заявить, что у нас есть технология, которая позволит в наступившем замечательном году сделать наши встречи действительно продуктивными! Я сейчас подробно распишу, как наша деятельность может принести максимальное благо, и вы сами почувствуете, насколько выросла полезность нашего потенциала не только для самих себя любимых, но и для нашего любимого общества.

Итак, начну... Прежде всего, предлагаю использовать три основных канала для обмена информацией наилучшим образом. Это сайт, социальные сети и приложение для смартфона. Сайт - это главный источник информации о нашей деятельности. Он должен быть максимально простым, предоставлять понятную для владеющего русским языком на уровне средней школы человеку информацию буквально на одной странице и наконец, самое главное, побуждать осуществить определенное действие. Про действие скажу дальше, но вот всё, что касается
голосований, форумов, групп, обсуждений, личных страниц и остального функционала и атрибутов классической социальной сети, то предлагаю не перегружать сайт и не изобретая одинаковый велосипед перенести всё это в самую популярную (особенно в среде молодежи) русскоговорящую социальную сеть "ВКонтакте", создав и раскручивая в ней свою группу, к тому же предложение мне с инициативой об этом со стороны Ольги уже поступило. Резюмируя скажу, что нам необходимы: информационный сайт "ИнИнИн" ininin.ru, группа "пРАЙект" ВКонтакте и приложение "Потенциальный Реактор" для смартфона.

О функционале приложения теперь расскажу детально, так как это и является нашим главным "продуктом для получения продуктов" - инновационных проектов и есть то, о чем информирует наш сайт, побуждая посетителей его скачивать. Конечно же на сайте будут простые картинки, описывающие весь процесс, а вот текст описывающий сам процесс приведу одним абзацем далее, поэтому сейчас
прошу концентрации на капельку больше внимания, чем обычно и буду признателен за ваши комментарии после прочтения:

"Человеческий потенциал, условно определяемый, как 100%, реализуется в инновационных проектах, представляющих интерес для человека, в той области, которая ему наиболее близка. Каждый человек может реализовать себя и улучшить своё благосостояние, приняв участие в проекте, в приоритетном порядке получая производимый инновационный продукт и доход от осуществляемой деятельности через вхождение в капитал быстрорастущих инновационных структур, выбрав свою роль в проекте: Визионер/Деятель/Аналитик/Просветитель. Степень реализации потенциала участника соответствует итогам деятельности формируемых в динамике (со свободным входом и выходом участников) проектных групп. Командообразование в проектах, гармонично развивающихся в экономической системе по принципу "золотого сечения" (100% доли проекта распределяются в соотношении 40/60%) происходит следующим образом: 40% - доля команды (10% на каждую группу Проект/Продукт/Ресурс/Продвижение, в пропорции, соответствующей количеству человек в группах и уделяемому ими данному проекту проценту потенциала, рассчитываемому автоматически с учетом вхождения участника в один или несколько проектов), 60% - суммарные инвестиционные ресурсы (10% - потребители, получающие через краудинвестинг право на соответствующую скидку и по 10% на инвесторов всех стадий - preceed, ceed, round A,B,C). Руководителем проекта является Визионер, который четко видит цель проекта, инициирует формирование команды и согласовывает назначение руководителей групп, в свою очередь подтверждающих запросы новых участников, желающих войти в команду проекта в соответствующих группах. Также Визионер отвечает за переговоры с инвесторами на всех стадиях развития проекта. Ответственным
за распределение ресурсов для выполнения плана максимально эффективного развития проекта является Аналитик. Результат: универсальные правила взаимодействия между участниками проектов и справедливый принцип распределения доходов от деятельности команды снимают "давление деньгами" и открывают каждому человеку полную свободу выбора. Человек всё делает от души, а значит максимально хорошо, получая при этом удовольствие от самореализации и развиваясь в тех областях жизнедеятельности, которые представляют интерес для самого человека на нынешнем этапе его развития и побуждают его развивать свой потенциал ещё больше!"

Сразу скажу, само по себе приложение не представляет из себя какой-либо ценности (поэтому оно будет бесплатным для скачивания). Даже несмотря на то, что оно даст возможность до выхода проектов на посевную стадию привлечения инвестиций, учитывать доли участников проектов и вести всю проектную деятельность стартапов без затрат на юридические или бухгалтерские расходы. Только синергия онлайна и офлайна даст эффект. Всё дело в том, что сколь хорошим бы не был инструмент, нужна среда для его применения, а главное, живые люди, которые получают удовольствие от приятного общения ) В любом случае, проекты будут анонсироваться вживую на наших круглых столах во время проведения Потенциальных Реакторов и только затем будут заливаться в приложение. Также мы можем заинтересовать и другие классические акселераторы использовать наше приложение, что ещё больше поднимет капитализацию "ИнИнИн" и сделает нас широко известными в узких кругах )

Так что в заключение скажу то, что касается непосредственно "по ведению". Здесь мы можем ещё поэкспериментировать в ближайший четверг, но для начала предлагаю использовать следующую базовую методику: по 3 минуты на буйство каждого из представителей 4 стихий ) Обсуждение по схеме крест на крест - "химическая реакция" из тезы и антитезы Огня и Воды будет усиливаться "катализатором" синтеза и продвижения Земли и Воздуха. Итого 12 минут на один такт "внутреннего контура" плюс 3 минуты на его "охлаждение" (когда каждый участник разворачивается и общается с друзьями в своей среде, расширяет в резонансе потенциал группы и в следующем такте слово даёт следующему члену группы) или на резюме инициатора проекта. На каждый проект в зависимости от его масштабности будет производиться от минимум одного до максимум четырех тактов (15 минут - 1 час). В идеале после отладки технологии в будущем резюме должны иметь четкую структурную форму, тогда после обсуждения каждой исходной идеи мы сможем выходить на реальный продукт интеллектуального труда - готовую заявку на патент! В этом нам помогут Сергей Кибальников, как опытный составитель заявок на патенты и Андрей Кузнецов, наш оперуполномоченный ООН по коммерциализации инноваций и доступу к закромам швейцарской родины )

Надеюсь, не сильно перегрузил вас сегодня информацией. Если что, простите великодушно, увлекся, было просто очень интересно ) В следующий четверг в течение первого часа с 19:00 до 20:00 представим наш первый продукт - прототип приложения и применим его, запустив в качестве теста проект "Домоделово" (это мы так уже назвали чат ВКонтакте по проекту 3D печати экодомов из самана) и ещё для отработки один-два проекта гостей, чтобы был ясен сам принцип работы реактора. А с 20:00 до 21:00 протестируем масштабный проект на час - обсудим наш комплексный "пРАЙект" с нескольких аспектов - преимущества проживания на природе, включая генерацию инновационных идей, обсуждение их в предлагаемом инфраструктурном "центральном" комплексе нашего микрорайона и здорового развития в любви - к нам в гости придет доктор медицинских наук, профессор Владимир Купеев, так что будет интересно узнать всё ли мы правильно делаем с медицинской точки зрения и вообще узнаем, всё-таки мы полу умные или полутаро умные? )

--
С уважением,

Замир Акимов.

PS Почитал только что не случайно интересную новость:
По мнению Брайана Балта, сооснователя техасского акселератора "Seed Sumo":

"Процессы будут динамично меняться. Ждите в 2015 году появления акселераторов с новыми способами отбора команд и идей. Сейчас
развивается концепция многократного использования какой-то одной команды для проверки гипотез и смены разных бизнес-моделей стартапов без намерения переходить на следующую фазу развития. Представьте себе сценариста в киноиндустрии. Они не снимают фильмы, они просто пишут сценарий."

Прогноз похоже про нас. Прочитал про сценариста и вспомнил, как в нашем старом мультике "Фильм-Фильм-Фильм" был такой с всклокоченными волосами сценарист, который всё стучал по клавишам тогдашнего компьютера - печатной машинки и печатал сценарии ) Очевидно, что у меня одного с волосами не густо ) Поэтому будем считать, что это мы все в целом в "ИнИнИн" представляем из себя такой изобилующий волосами образ )
