Нужно отличать юрисдикцию территории от юрисдикции ведения деятельности. Дело в том, что Российская Федерация - это не государство, а лишь мега-корпорация, которая временно заняла территорию СССР. Никто юрисдикцию СССР не отменял.

В этим видео интересно рассказывается: Встреча председателей ПО (Потреб. Обществ) г. Сочи - Часть 3 (начиная с 16-й минуты)
https://youtu.be/4qWTvGCgU_g?t=16m6s

Российская Федерация - это как большой завод на территории которого действуют свои правила. В том числе пропускная система. Для передвижения по территории "завода" Российская Федерация выдаётся документ под названием Паспорт. Хотя в нём и указано что "паспорт гражданина РФ", но в действительности нельзя быть гражданином и СССР и РФ одновременно. А так как из гражданства СССР никто из нас не выходил по своей воле, то гражданство не может исчезнуть. Вот ты, например, родился в какой стране, гражданином какой страны являлся, писал заявление о выходе из гражданства СССР?

В общем, честно говоря, меня мало интересуют мышиная возня правительства РФ, включая оппозицию - так как они никакой легитимности не имеют. То что у них есть танки, автоматы и наёмники - это ещё не значит что мы подчиняемся. Мы, в данном случае, являемся партизанами на территории своей Родины. С захватчиками мы сотрудничаем, пока это выгодно. Как только станет не выгодно - начнутся партизанские действия. А какое самое мощное оружие? Это СМИ! Сейчас СМИ - для здравомыслящих людей, это, по большей части, Интернет. :)

https://www.facebook.com/groups/libre.life/permalink/282213572128115/
