Опубликовал: /7523/0517/2/ru


Здравствуйте друзья.


Опубликовал следующие статьи на сайте libre.life, в группах libre.life и у себя на страничках.

Анонс ИнноШОУ в РосНОУ
http://libre.life/7523/0520/1/ru

Предложение в трех частях
http://libre.life/7523/0517/1/ru


А-Клуб 30.04.15
http://libre.life/7523/0506/1/ru

А-Клуб 23.04.15
http://libre.life/7523/0427/2/ru

Обновил странички:
http://libre.life/club/ru
http://libre.life/club/show/ru




А так же добавил ещё два проекта:

Добротех
http://libre.life/p/15/ru

Деньги Даром
http://libre.life/p/16/ru




Смотрите обновления в проектах:

Ядро
http://libre.life/p/0/ru
Техническое задание разработки Ядра - http://libre.life/p/0/tz
Мера - http://libre.life/p/0/mera
Архитектура системы - http://libre.life/doc/arch/ru
Внешний вид - http://libre.life/pr/nxt/


Продукты разума
http://libre.life/p/9/ru

СтупИнно
http://libre.life/p/10/ru

CrowdFunder
http://libre.life/p/14/ru

Деревня-21
http://libre.life/p/3/ru


Остальные проекты:
http://libre.life/p/ru




У меня в планах объединить команды проектов Деревня-21 и МирГрад. Лидером проекта предлагаю Витторио Да Винчи. Он сейчас с Москве, через пару месяцев переезжает в Воронеж.
Я сам планирую в плотную заняться разработкой Ядра системы. Для этого планирую переехать в июле в более тихое место. Рассматриваю Тверь, Ступино, Воронеж, подмосковье. Это необходимо для сосредоточения на программной реализации а так же для экономии денег на аренду. В планах объединиться с ребятами из Украины, снять квартиру или помещение - сделать небольшой коворкинг. Если есть площади, и вы хотите помочь разработке - то с радостью рассмотрим все варианты. Принимаю предложения. :)



По поводу предыдущего письма:
Цитата: "Для этого старался объединить системы "КСО", "Ра-Мера" и "Краудфандер". Однако после общения с моими друзьями я понял, что ресурсы, которыми они обладают просто несоразмерны для решения такой масштабной задачи и мы можем решать её не просто долго, а с риском, что даже и не решим никогда, так и не набрав "критической массы"."

Я считаю, что объединить необходимо. Только вместе мы сможем изменить ситуацию в стране и мире. Синергия работает во много раз эффективнее, чем конкуренция. Не страшно, если кто-то ещё этого не осознал. Осознает позже. А пока надо делать то что делаем - создание инфраструктуры и развитие Клуба. ;)




-------- Пересылаемое сообщение  --------
18.05.2015, 16:11, "Замир Акимов" <zamirakimov@gmail.com>:

Конечно можешь опубликовать ) По созданию экспертного совета если
понадобиться помощь - скажу. Главное нам надо сейчас запустить
"ИнноШОУ" в новом формате со студентами. Ты на четверг вечер
запланировал в своём расписании мероприятие в "РосНОУ"?














/7523/0517/2

Привет друзья.

  1.
  "создать при Общественной палате экспертное сообщество, представляющее интересы инноваторов."
  Полностью поддерживаю. Какая помощь нужна?

  2.
  Я вчера вернулся с Форсайт-флота АСИ (Агенства Стратегических Инициатив). Мы
  вместе с Рустамом Давлетбаевым были в группе FinNet. Обсуждали и
  моделировали финансовые системы будущего пять дней подряд. Всего участников
  Форсайт Флота - около 400 человек. В группе FinNet - 30 человек. Собрались
  крутые профессионалы финансового сектора. Большинство мыслит в парадигме
  классических кредитно-финансовых отношений. Про кооперацию и
  крауд-технологии мало кто слышал. Мы с Рустамом на протяжении пяти дней
  "прошибали" бетонную стену непонимания. В полной мере так и не удалось
  объяснить. Но я объяснил что децентрализованные технологии (Blockchain 2.0)
  - это вполне практичный инструмент для применения уже сейчас. И с этим
  согласились. А вот на счёт кооперации и крауд - в полной мере не смогли
  донести. Рустам продвигал теорию отрицательного процента (деньги Гезеля) -
  это очень любопытный механизм, который мотивирует человека как можно быстрее
  избавляться от валюты и вкладывать в проекты и производство. Познакомились с
  многими людьми. Очень интересная поездка. :)

  3.
  Замир, полностью поддерживаю принцип кооперации, совместного труда - это
  путь к достижению синергии. Главное поддерживать мотивацию на должном
  уровне, чтобы никто не был обделён. Сейчас я готовлю ТЗ Ядра системы которое
  будет единым для обмена ресурсами, для кооперативов, для клуба:
  децентрализованная база данных идей, проектов, голосование, репутация.

  Cейчас обдумываю модель отрицательного процента на внутреннюю валюту
  обращения LibreMoney. Составил табличку и график. В модели Шаймуратово, на
  сколько я знаю, снимаются два процента от первоначальной суммы каждые 28
  дней. Это соответствует трём процентам в месяц если рассчитывать от текущей
  суммы в кошельке или 0.1% в день. Такая модель на 30-й месяц даёт такой же
  эффект как уменьшение на 2 единицы от первоначальных 100 единиц каждый месяц
  — уменьшение расчётных единиц на 60%. И примерно то же самое на 24-й месяц —
  уменьшение кол-ва расчётных единиц на 50%. ... То есть за два года валютная
  масса в кошельке уменьшается в два раза. Точнее, при уменьшении остатка
  суммы за 0.1% ежедневно приводит к уменьшению кол-ва денег ровно на 50%
  через 694 дня. Еще через 694 дня останется 1/4. Потом 1/8 и т.д. Получается
  "период полураспада" составляет 694 дня. ))

  3.
  Про Валюту, Деньги и Меру. Скопирую текст из чата:

  Для меня деньгами является труд (результат труда). А мерой труда принимаем
  один час труда сторожа, как самый низкооплачиваемый. Что соответствует за
  час 100 руб или 2 доллара. То есть 1 час = 100 рублей. Для простоты мы можем
  записывать час как 100 частей. Тогда 1 час = 100 единиц = 100 рублей.

  Я делаю так в Ядре системы для кооперативных обществ, для обмена ресурсами и
  для финансирования проектов нашего Клуба инноваторов. Ядро - это проект
  LibreMoney.

  Размер труда не квалифицированного рабочего (сторожа, грузчика и пт)
  рассчитывается из минимальной корзины потребления для поддержания жизни. По
  моим расчётам в корзину должны входить еда, одежда, бытовые нужды, аренда,
  оплата на рождение и воспитание ребёнка, оплата страховки, образования,
  медицины, безопасности... При этом страховки, медицина, образование и пенсия
  - заложены в налогах - это 50% от размера труда. В итоге "на руки" рабочий
  получает только 50% от произведённой работы. Так вот эти 100 руб * 8 часов *
  20 дней = 16000 руб. Это некоторая минимальная сумма на которую можно жить и
  даже растить детей. 16000 руб примерно соответствует средней зарплате в
  России (кроме крупных городов). Этих денег (в глубинке) достаточно для
  длительного поддержания жизни. Таким образом, даже человек с тремя классами
  образования, работая сторожем или грузчиком, может обеспечить себя и ребенка
  необходимым минимумом. 1 час = 100 руб - это базовая отсчетная единица.
  Вполне соответствует действительности как мне кажется.

  4. Мне очень понравилось большое сообщение Замира про кооперацию от
  13.05.15. "...Одному мне с этим не справиться, в этой связи и хочу
  кооперироваться. Принцип очень простой, кто на какой стадии помогает -
  получает в будущем стартапе "десятину". Ресурсы могут быть любые - деньги,
  станки, производственные площади (как мы планируем делать в промышленном
  акселераторе) и т.д. Также можно входить в команды с соответствующими долями
  (принципиальная схема формирования стартапов во вложении)....". Замир, если
  позволишь, то я его опубликую в виде статьи на libre.life :)
