Какое различие между деньгами и валютой? Заглянем в Википедию. ... Де́ньги — специфический товар максимальной ликвидности, который воплощает в себе несколько свойств[1]: является инструментом обмена для товаров или услуг, служит универсальным эквивалентом стоимости других товаров и услуг, а также является удостоверением общественного характера частного труда товаропроизводителя[2]. ... Валю́та (от итал. valuta) в широком смысле этого слова представляет собой любой товар, способный выполнять функцию денег при совершении обмена товарами на рынке внутри страны или на международном рынке[1]. В узком смысле валю́та представляет собой денежную единицу — ключевой элемент денежной системы государства, а также региональной или мировой валютной системы: денежный знак, полноценная монета, счётная денежная единица и другие выполняющие функции денег меры стоимости, средства обращения и платежа. .... Что это значит? Валюта выполняет функции денег, но не является деньгами. Далее мои размышления. Настоящие деньги - это обеспеченные какими-либо ресурсами. А валюты можно "напечатать" сколько угодно. В современном мире Деньгами, скорее, являются товарные талоны и т.п. А доллары, рубли и прочие фиатные единицы - это валюты. Эмиссия валют не ограничена ничем.

https://www.facebook.com/prof1983/posts/1176519975714339
https://www.facebook.com/groups/libre.life/permalink/259472374402235