Реальная история реального человека. Рекомендую прочитать. Знаю Сергея Соловьёва лично. Хороший человек, делает много полезного для сообщества. Прошу прочитать и сделать перепост. Спасибо.
https://www.facebook.com/prof1983/posts/1201346289898374

Сергей Соловьев добавил 2 новых фото.
26 мая 2016 г. · Sverdlovsk Oblast, г. Екатеринбург · 
Друзья! Нужна Ваша поддержка. 
В чём? В конкретной схватке с «неизвестным», а точнее с тайным врагом - системой. Скорее всего мои противники это спецслужбы России, но доказать это вряд ли смогу. Но судите сами.
Всё началось с того момента, когда меня пригласили на работу в КГБ. На высокую, для молодого, тогда ещё, человека, должность – зам. начальника Свердловского областного управления КГБ по капитальному строительству. Майорская должность, персональная а\м «волга», с номерами которые ГАИ не останавливает, властный статус… Я уже поработал строителем на Дальнем Востоке, в Казахстане, Сибири, на Севере, на Урале. На предлагаемой должности только один оклад уже превышал всё то, что я тогда получал в несколько раз. А ещё премии, надбавки и куча привилегий. Но я отказался. Ни деньги, ни карьера для меня никогда не были главным. 
Кадровик «конторы» угрюмо резюмировал что я недооценил их предложение. С того самого момента я почувствовал, что попал в число неблагонадёжных. В чём же проявлялась эта – чёрная метка?
Ещё в советское время, после того как я прошёл на собаках от Чукотки до Мурманска, меня запретили публиковать. Высшую награду страны дали, почётных званий букет тоже, но я нигде и ничего не мог опубликовать о том, что видел в своих путешествиях. За границу тоже не выпускали. А я в то время был журналистом. Книги мои изымали прямо из типографии. Невозможно было разместить статью даже в районной газете далёкого Магадана. Знакомые чиновники показывали какое-то письмо от 16.12.83г. Главлита и КГБ СССР по поводу меня, но дать копию не осмелились. 
Начал работать в академическом институте над монографией: «Социальная технология освоения Севера, Сибири и Дальнего Востока». Из института мне предложили уволиться сказав что слова «социальная» и «технология» несочетаемы, что это научный маразм и что такие исследования не нужны советскому народу. Власть боялась социума. А значит самой темой монографии я для них уже подтверждал свою неблагонадёжность. 
Но мне везло! Мне сразу же предложили своё научное руководство известнейшие учёные: доктор ист. наук, профессор Лев Николаевич Гумилёв и академик Влаиль Петрович Казначеев. Вместе с ними удалось не только выпустить монографию, но и одноимённый 2-хтомный сборник научных статей. Лев Николаевич прямо сказал, что я делаю как раз то, что сейчас нужно России.
Поскольку публиковать материалы о моих экспедициях было или невозможно или очень трудно, (если они и выходили, то не раньше чем их полностью оскопят, а порой и напишут в них за меня, и от моего имени, мнение прямо противоположное моему), то я добился официального разрешения создать, в качестве эксперимента, первое частное предприятие в СССР. Что помогло тогда? Вятское упрямство конечно, да и жить то на что-то надо было?! Жизнь в теневой экономике, ещё более зависимой от «Хозяина», не для меня. Коллектив моей полярной экспедиция, сокращённо ПОЛЯРЭКС, начал своё юридическое существование в Свердловске, но, парадокс, как подразделение Сибирского отделения Академии наук.
Долго работать нам не дали. Как только стало ясно что наш бизнес успешен КГБ СССР арестовало все наши счета, деньги, изьяли все документы. Не раз озвученные угрозы расправы над моей семьёй и организацией начали воплощаться в реальность. 
Вынужденная эмиграция в Чехию на несколько лет. Там создал свою фирму, зарабатывал на жизнь, приглашал на работу своих друзей из ПОЛЯРЭКСА с Урала, почти два года судился (из Праги) с КГБ. КГБ кстати и там не упускало меня из виду. В чешской прессе вышла статья что я являюсь штатным чекистом, а чехи, понятно, эту организацию не любят. Цель статьи была мне ясна, вызвать негативное отношение ко мне со стороны чехов. 
Наконец я выиграл суд у всесильной «конторы». Суд обязал КГБ вернуть ПОЛЯРЭКСу все деньги и документы. Вернули. Но деньги успела сьесть инфляция, а из документов вернули только шестую часть. То есть де юре мы выиграли, но де факто восстановить ПОЛЯРЭКС уже было невозможно. Так что даже если Вы выиграете суд у путинских дворян то это ещё ничего не значит. Организация злопамятная.
Вернувшись в Россию я продолжил путешествия по странам Полярного круга. Моему коллективу предложили носить имя Экспедиция UNESCO. Сравнивать факты и информацию о жизни на Севере в России и в других странах очень интересно. Возьмите Финляндию. Природных ресурсов почти никаких. Ещё вчера считалась зачуханной (Чухонь) окраиной России. А сегодня вошла в десятку лучших стран по качеству жизни! Интересно то это для россиян, но не для государственных СМИ, которые сейчас, почти все, захвачены путинскими друзьями. Поэтому для того чтобы писать то, что считаешь нужным надо было ещё и (отдельно от журналистики) зарабатывать и на жизнь и на саму экспедицию. 
Договорились с послом Королевства Норвегия Ойвиндом Нордслеттеном, принимавшем непосредственное личное участие в нашей экспедиции, что сделаем на Урале совместное российско-норвежское предприятие. Выпустил книгу «Человек и Север», продал тираж и на эти деньги купил предприятие в России для последующего его преобразования в СП с Норвегией. 
Наши действия одобрил Эдуард Россель, но сразу предупредил, что сможет нас поддерживать только пока он губернатор. О.Нордслеттен тогда не понял этих его слов.
Ждать репрессий долго не пришлось - против меня, как руководителя фирмы, возбудили уголовное дело о, якобы, невыплаченной зарплате. Бросили за решётку. Назначили огромный залог, как за самого большого бандита на Урале. Мой бывший зам, директор бывшего дочерного предприятия ПОЛЯРЭКСа Миша Голенков смог внести залог. Восемь человек рабочих, в т.ч. и бригадир, сказали что суду представлены только часть документов, а половина ведомостей на выдачу зарплаты чудесным образом испарилась во время следствия. Рабочие, толковый адвокат О. Пересыпкин, друзья общими усилиями спасли меня от тюрьмы. А то бы, наверняка, и сейчас сидел. А все вокруг бы думали что дыма без огня не бывает. Слава богу до сих пор ни судимости, ни срока. Но видимо только пока…
Перечислить все мои проблемы с ЧК вряд ли возможно. Да мы с вами, конечно же, всего их «творчества» и не знаем. И стоит ли ворошить эту грязь. Прилетел на похороны В.С.Черномырдина в Москву, а в гостиннице майор ФСБ приставил мне пистолет к виску. Обещал застрелить. За что? Просто на прямой вопрос о «конторе» получил прямой ответ. Пьяный кураж в стиле ГПУ и НКВД может сегодня и атавизм. Но события в Украине заставили меня сомневаться в том, что болезнь политика, которого я уважал, случайна. У Виктора Степановича жена украинка. Дружба между нашими народами, в годы предшествующие подлой войне, и наша с вами друзья и его личная заслуга как посла России.
Сейчас чекисты действуют и хитрее и наглее. Это очень просто когда ты и «судью» и прокурора и следователя и кредитора назначаешь сам. 
Серия проверок различными инспекциями никаких серьёзных замечаний по моему предприятию не дала. Тогда пожарники опечатали всесь завод целиком. За три месяца удалось доказать им что они не правы, но рабочие уже поувольнялись, а арендаторы наших помещений просто ушли. Естественно произошла задержка выплат по кредиту сбербанку и немедленно банк подаёт на банкротство. 
А кредит брали для организации выпуска новой продукции, это Экодом ПОЛЯРЭКС – микрожильё для молодёжи и для северян. Реальные образцы продукции выпустили, закупили на кредит недостающее оборудование, сырьё, собрали большой пул заказов, но арбитражный управляющий в первый же день всех увольняет и останавливает работы.
Один из покупателей просит продать ему цех, не самый лучший цех, который составляет менее 8% недвижимости нашего общества. Это с лихвой закрыло бы все долги, но арбитражный управляющий, а затем и комитет кредиторов, возглавляемый сбербанком, не дают разрешения продать цех. Обращаюсь в суд. Судья, вроде бы, крайне недоволен запретом на продажу цеха (есть аудиазапись), но, по возвращению из совещательной комнаты, неожиданно поддерживает этот самый запрет, который только что, в присутствии всех, всячески ругал.
Ещё одна организация согласилась подписать представленный им сбербанком(!) текст мирового соглашения. Но услышав об их согласии сбербанк резко меняет условия соглашения на такие чтобы сделать его подписание невозможным.
Наблюдая за всем этим я вспомнил и выигранный мною у чекистов суд по ПОЛЯРЭКСу и неудавшуюся попытку спрятать меня за решётку за «невыплату» зарплаты и многое другое и понял что завод они всё равно отнимут. Официально это в РФ называется рэйдерский захват предприятия с использованием процедуры банкротства. Преступление считается труднодоказуемым. Но скорее всего у чиновников просто нет необходимости его доказывать. Хорошо отлаженный грабёж средь бела дня. И главное теперь у них всё по «закону». 
Но им и этого оказалось мало? Их видимо бесит что я не сильно-то расстроился. Сейчас они пытаются довести цену завода до одного рубля, а после этого отнять у меня ещё и моё жильё. И это при их же, явно заниженной во много раз, оценке завода в 161 миллион рублей и долге сбербанку всего лишь 6,7 млн рубл. 
Понятно что это уже месть! Причём месть системы, никому лично я ничего плохого не делал.
Я настроен так: чёрт бы с ним с заводом. Не первый раз у меня государство всё отнимает. Но!
Во первых, конечно же, не хочется чтобы жулики выиграли в этой схватке. 
Во вторых нервные клетки моих родных не восстановятся. Затягивать пояс в России все научились, но остаться на улице, без жилья это уже другой уровень стресса. А созданной чекистами системе именно это и нужно. Их цель сломать нас, заставить жить по их воровским правилам.
В третьих я начинаю крупный международный проект по созданию, на базе возглавляемой мною Экспедиции UNESCO, более совершенного правового пространства, то есть создание другой, резко отличающейся от России, правовой реальности.
Проект заинтересовал очень многих и у нас в стране и международную общественность. Мы создаём на базе Экспедиции UNESCO первое в мире децентрализованное передвижное(!) государство АРКТИДА, то есть государство полностью без чиновников. И без своей территории. Пока без территории, хотя нам её уже предлагают на условиях выкупа или аренды. 
Мне не хотелось бы давать возможность этим невидимым «героям» нашего времени, в серых плащах и с кинжалами, дискредитировать меня (а через меня, как инициатора, и проект Государства АРКТИДА). К началу паспортизации граждан АРКТИДЫ я должен полностью освободиться от этой проблемы и от этой собственности.
Именно поэтому и обращаюсь к вам! 
Я убеждён что собственность в сегодняшней России дворяне путина превратили в капкан. Раз есть дворяне необходима видимо и новая система закрепления за этими дворянами крепостных. Хотя в «меню» своих услуг «вежливые человечки» могут даже предложить и некоторую вариантность. Например, ваша собственность плавно превращается российской бюрократией в хорошо отлаженный «доильный аппарат». Если Вы согласитесь, то можете спокойно работать. Может даже и налоги платить не прийдётся. Мне лично такой, зависимый от их величества Чиновника, бизнес не нужен. Да это уже и не бизнес. 
Российских предпринимателей дружно грабят не только бюрократы. Лиц, существующих за счёт крохотного числа производителей реального продукта, у нас не десятки, а намного больше ста миллионов. 
К непомерным налогам, добавляются откаты и взятки, гранты, льготы многочисленным друзьям и родственникам многомиллионной армии чиновников, потери времени на никому не нужные отчёты и проверки. А сколько предприниматель вынужден содержать охранников, бухгалтеров, юристов вместо того чтобы просто строить хорошие дома или печь вкусный хлеб.
Всё это ложится на себестоимость и в результате продукция российского бизнеса неизбежно становится неконкурентоспособной. 
В путинской РФ вообще не нужны профессионалы. Нужно только ладить с властью. Идея распределения собственности среди лояльных власти олигархов придумана ещё шефом КГБ Андроповым. Инакомыслие всегда было и осталось сейчас системным врагом чекистов. 
Они давно уже поняли что таким как я с ними не по пути.
У нас с вами есть только один способ победить - обьединяться. 
Предлагаю, всем кто мне доверяет, собрать 6 млн 700 тысяч рублей чтобы снять обременение сбербанка и вернуть мне право продавать завод по частям. Несколько покупателей на отдельные цеха уже есть – это арендаторы, из тех что вернулись. Прибыль поделю с теми кто мне поможет.
Даже если мы с вами продадим сами лишь 10% недвижимости этого общества, причём по льготной цене, то мы сможем не только закрыть весь долг кредитному комитету (11млн 800тысяч рублей, включающие в себя требующиеся 6,7 млн руб сбербанку), но и нести текущие траты по охране и продаже всего остального имущества. Сбербанк преднамеренно не разрешает продавать по частям, а покупатели, которые хотели бы купить завод целиком, как то вдруг, после встречи с арбитражным управляющим, испаряются один за другим как будто их и не было вовсе.
Даже если мы с вами продадим завод вдвое дешевле чем его оценка сбербанком, то прибыль на каждый из ваших рублей может быть 12000%. Продадим втрое дешевле – 8000%. 
Предлагаю поделить будущую прибыль пополам. Половина тем кто внесёт эти 6,7млн рублей, а вторая половина владельцам фирмы. Каждому из вас пропорционально взносу.
Прошу поддержать такую сделку и предлагаю перечислить ваш займ мне (любого размера, но не более 6,7 млн руб):

А) в рублях на карту врача нашей полярной Экспедиции UNESCO Владимира Александровича Рыбина в сбербанке (моя карта арестована) № 639002169081556702, (№ 63900216 9081556702) или на его же лицевой счёт № 40817810716541312132, в отделении №7003 ПАО СБЕРБАНК г.Екатеринбурга, БИК банка получателя 046577674, корр.счёт №30101810500000000674;

Б) в валюте на его же счёт №40817810716541312132 RYBIN VLADIMIR ALEXANDROVICH, SBERBANK (URALSKY HEAD OFFICE) EKATERINBURG RUSSIAN FEDERATION. SWIFT- код SABRUMMEA1;

В) в биткойнах на криптосчёт № 3HLT2LyAzCxSDcJk8UGB97zjSce4pFTPa8, а на фото внизу графический QR-код моего криптосчёта.

Если бы , например, 1000 друзей дали мне взаймы по 100 долларов, или 100 человек по 1000, то мне бы хватило для того чтобы опередить жуликов и сорвать их планы. 
Рискните и выигрывайте! Буду публиковать обьём поступлений ежедневно на своей стене. 
ВНИМАНИЕ: Мне важна именно ваша поддержка! Даже если это будет несколько рублей или евро. Честно признаюсь, что мне было бы даже приятней видеть поступления по несколько рублей от миллиона человек, чем 6,7 млн рублей от одного. Но времени у нас мало. 
P.S. Кто понимает, что перепост это тоже поддержка, тому спасибо!
Примечание: Кому потребуется договор вышлю. 
Если кто-то перечислит деньги из-за границы, то чекисты возможно присвоят мне звание «иностранного агента». Буду с гордостью его носить потому-что это звание уже получили Мемориал, одно из региональных обьединений народов Севера и другие достойные организации.

Руководитель экспедиции UNESCO,
Действительный член Географического общества России,
Главный редактор журнала «Человек и Север»,
Президент Академии русской бани,
Член союза журналистов России,
Рыцарь Мира и Добра международного фонда Мира и Добра,
Почётный полярник России,
Действительный член Национального Фонда развития криптовалюты в России 
Сергей Соловьев E-mail: president@polarex.ru, телефон через личку.

https://www.facebook.com/Noonaut/posts/10204598814529176
