Мой ответ на письмо от человека, который хорошо разбирается в экономике...

"налоги (а их примерно три десятка) составляют часть сложной системы бюджетного перераспределения денежных средств, обеспечивающих финансирование социальной сферы (медицины, образования, материнского капитала, субсидий по ипотеке, социальных пособий)"

Да. В том-то и дело, что налоги слишком сложные и не прозрачные. Не понятно сколько денег уходит на ту или иную сферу социальной жизни. Когда начинаешь копать - то оказывается что на чиновников уходит очень много, ещё много уходить на спецслужбы, но оборонку и ВПК. При этом без пояснения на что именно потрачены деньги. В итоге на медицину, образование и здравоохранение направляется 3..5% ВВП, на сколько я могу судить. Думаю что мы все жили бы гораздо лучше если-бы эта цифра была порядка 10% от ВВП.

"заявления политических демагогов, типа Балашова о налогах "5.10", (которые вам так нравятся и которые легли в основу предложений Глеба) говорят только об их экономической неграмотности, поскольку ни одному из них не удалось показать источники и возможность финансировать нищую науку, медицину, образование, муниципальные расходы на стариков"

Балашов в одном из интервью объяснял что по сути 5% с продаж - аналогичен 20% налог на добавленную стоимость (НДС). Так как в среднем от добычи до конечного потребителя проходит 4-5 циклов передела с производством промежуточных товаров. А образование, медицину и пенсии люди должны обеспечивать себе сами - приобретая страховки. Это не функция государства. У либертарианцев - государство - это "ночной сторож", которые охраняет право на частную собственность и не вмешивается в экономику.

Принцип либертарианства лично я считаю не приемлемым, т.к. неизбежно будет возникать неравенство, а в следствии - неравноправие. Считаю что самая нормальная система - это когда вся собственность на средства производства максимально "размазана" по обществу. Это концепция Безусловных Базовых Активов (ББА) - аналог ББД/БОД.

"отмена налога на "добычу полезных ископаемых" и "пользование природными ресурсами" мгновенно уничтожит все "нефтяные и газовые" поступления в бюджет и обогатит десять крупнейших государственных корпорации"

Что касается налогов... По моей концепции (10% на здрав, 10% на образование, 10% на безопасность, 10% на экономическое развитие, 10% на ББД) - получается что налоги составляют 50%. Это для физических лиц (для работников предприятий). А для юридических лиц - скорее всего только налог с продаж и несколько (сильно ограниченных) лицензируемых видов деятельности: добыча полезных ископаемых, вырубка леса, вылов рыбы в реках и морях, производство и продажа оружия, атомная промышленность, производство лекарств, производство психотропных веществ (наркотики, алкоголь, конопля, табак, курительные смеси).

"Единый 10% налог на зарплату? Так она сегодня в России -13% (меньше, чем в любой другой стране). Когда вы рассуждаете о том, что в у нас налог на зарплату работника составляет "почти половину", то просто путаете понятия, смешивая налог с отчислениями во внебюджетные фонды - пенсионный, социального и обязательного медицинского страхования."

Налог - это то что уходит в государство. Как оно там дальше распределяется - не понятно. Поэтому просто считаю что налог, по моим подсчётам, составляет порядка 55% (33%+13%+НДС).

"доля материального производства (которое вы называете или отождествляете с машиностроением, хотя есть еще добывающие отрасли, металлургия, с/х), упала в развитых странах, да и в мире в целом , с прежних 80% в послевоенные годы до 20%."

Да, всё верно.

"Потому и был мой вопрос о том, включают ли "все бизнес-процессы виртуальную" экономику, для которой в принципе трудно провести алгоритмизацию."

Да, конечно. Более того, думаю что очень скоро доля реального сектора в ВВП сократится до 10%. Всё остальное будет доля услуг и производства интеллектуальной продукции. Такие как технологии блокчейн, AI, VR, нейроинтерфейсы, а так же фильмы, музыка, и пр.

"ручной труд будет замещен роботами и "проблема" состоит в том, как выплатить пособие по безработице."

Ручной труд будет замещён на роботов и многим людям придётся переучиваться на другие профессии. Для того чтобы процесс адаптации прошел более гладко - необходимо вводить оплату минимального прожиточных затрат (ББД), который позволит изучить новую профессию. На что может уйти не один год.

"Очевидно, что проблема безработицы - не выплата пособий, а падение (а в вашей перспективе - исчезновение) внутреннего рынка."

Для меня это не очевидно. Есть такое понятие как "ловушка бедности". Многие люди в России не могут выбраться из этой ловушки.

"Если хотите проектировать будущую экономику, то стоит вначале разобраться в экономическом механизме общественного воспроизводства."

Верно. Для этого изучаю разные формации, разные системные подходы, изучаю предыдущий опыт, изучаю историю.

"Путаница в понятий в голове - феномен современности, во многом следствие революционных авантюр 90-х."

Сейчас уже идёт четвертая техническая революция. Во времена всех революций есть маленькая часть людей которая понимает к чему всё это приведёт и есть все остальные. Революция делается руками людей, которые не всегда понимают что делают. Важно после совершения революции ещё и удержать позиции. Для этого нужно реализовать такую экономическо-политическо-социальную систему, которая будет более приемлема и более устойчива чем предыдущая и чем альтернативные. Опыт 1917 года показал что революционеры в феврале не знали что делать и как управлять государством. А октябрьские революционеры - смогли.

Сейчас в России идёт противостояние двух экономических систем: 1) условно Кудринская, 2) условно Титовская (Стратегия Роста). Плюс есть множество идей. Мне с одной стороны нравится идея либертарного социализма. Но пока самая проработанная и хорошо продуманная - это Стратегия Роста. Хотя мы все понимаем что в полном объёме она может быть принята только если вдруг на выборах президента 2018 победит Борис Титов. Однако, уже давно известно кто победит. Думаю что Стратегия Роста будет принята частично. Считаю что это тоже хорошо. :)

P.S.
Про налоги... Позволил себе нарисовать схему налогов предлагаемой новой экономической системы: https://www.facebook.com/groups/libre.life/permalink/590638441285625

Про рабов, которые будут за бесплатно работать на обеспечение тунеядцев... Действительно, на сколько я знаю, во всех успешных государствах где были развития наука, технологии, искусство и пр - применялся труд рабов. Рабство было физическое или экономическое (как сейчас для многих). Рабы не являются субъектами и не имеют права на собственность. Наоборот, рабы сами являются собственностью своих хозяев. ... Так было и так есть. Однако, в 21 веке есть все шансы что роль рабов буду выполнять роботы. Для выполнения рутинных операций будет проще купить робота, чем нанять работника. Тогда люди будут высвобождены и смогут заняться творчеством творчеством. А результаты труда будут принадлежать только его создателю, без отчуждения. Таким образом возможно придём к социализму. Поживём - увидим. :)

Про то что государство не нужно... Нужно. Я много думал над этим. В итоге, на данный момент, пришел к выводу что государство необходимо, Даже если рассматривать как институт с монопольным правом на насилие или как оседлого бандита. Государство представляет из себя правящий класс, которое берёт дань со своих подданных в виде налогов, сеньоража, пошлин и пр. Важно чтобы была такая договорённость между народом и правящим классом - чтобы было развитие. Другими словами, чтобы и волки были накормлены и овцы не все съедены.


https://www.facebook.com/prof1983/posts/1809476715751992
https://www.facebook.com/groups/libre.life/permalink/590217217994414