В России люди разочарованы тем, насколько они бессильны по жизни

Что такое пассивная агрессия и откуда она взялась?

Это то, как именно вы справляетесь с собственной агрессией. Пассивная агрессия – это своего рода «неприязнь в сахарном сиропе» (sugar-coated hostility). Это означает, что вы одновременно и ведете себя агрессивно, и уходите от ответственности за свою агрессию.

Сам термин «пассивная агрессия» был придуман еще в годы Второй мировой войны психологом, работавшим в американской армии (имеется в виду Уильям Меннингер. – Republic). Он заметил, что военные временами переставали подчиняться приказам, что, конечно, сказывалось на общей дисциплине в войсках. Но открыто неподчинение они, как правило, не выказывали, вместо этого каждый раз находя себе различные оправдания – например, солдат мог сказать, что неправильно понял формулировку приказа, и тем самым снимал с себя ответственность. Такое поведение, как заметил психолог, было присуще именно солдатам, то есть тем, кто в наименьшей степени контролирует ситуацию в силу большой диспропорции в распределении полномочий в армии.

Сейчас мы можем наблюдать похожее поведение в бюрократических структурах, в различных государственных организациях, где многое в карьере человека часто зависит от протекции (Вецлер считает, что людям свойственно проявлять пассивную агрессию в ситуации, когда от них мало что зависит. – Republic). Госслужащих, например, не часто привлекают к ответственности за неэффективность, но даже если они будут хорошо работать, не факт, что это будет вознаграждено повышением. А если им все равно ничего не светит, то и мотивации работать лучше у них нет. То же самое, впрочем, можно встретить и в частных компаниях. Например, я часто звоню в огромную фирму – моему интернет-провайдеру. И там я постоянно натыкаюсь на сотрудника, который явно не хочет ничем мне помогать. Его поведение свидетельствует о том, что, даже если я пожалуюсь, вряд ли его уволят или урежут ему зарплату.

https://republic.ru/posts/77684
