http://rb.ru/longread/basic-income/
Хорошая статья про БОД. Пока читал, задумался. По моему проблема почему БОД необходим не в том что надо накормить "лишних людей". Проблема в том, что бизнесмены (те чьей целью является заработок денег) - получают всё. А учёные, деятели культуры, программисты, художники, изобретатели - не получают ничего. Вернее у ученых есть лишь два выбора: работать на бизнесмена за зарплату, либо влачить жалкое существование. Ну или перестать заниматься наукой (изобретением нового) и самому становиться бизнесменом.

Раньше, когда НИИ были включены в цепочку производства, то часть конечного дохода (прибыли) перераспределялось на науку. Сейчас, когда для науки нужен лишь компьютер и интернет, а все научные открытия в подробностях сразу становятся доступными для скачивания - то получается что бизнесмены получают все научные знания бесплатно - на халяву. Патенты на изобретения никак не исправляют сложившуюся ситуацию.

Вывод: 1) Нужно обязать производство (бизнесменов) отчислять часть дохода в фонд БОД, 2) Учёные, культурные деятели, журналисты (а по сути все люди генерируют какой-то контент) - за созданные не материальные ценности должны получать некоторые расчётные единицы, которые с одной стороны не являются деньгами, но с другой стороны отражают ценность нагенерированного контента. В общем без LibreMoney не обойтись.