Домик из мелких плоских панелей
Инновационное решение для удобной доставки на большие расстояния. Плоские панели небольших габаритов позволяют минимизировать расходы на перевозку - комплект домика 60 кв.м с запасом укладывается в 1 стандартный 20-ти футовый контейнер. Максимальные габариты панели нижнего яруса - 1,6х1,2х0,2 метра. Панели крепятся друг к другу с помощью специальных кронштейнов, имеют высокую прочность и низкую теплопроводность благодаря различным видам утеплителей на выбор: льняной, джутовый, конопляный, базальтовый, керамзито-цементный и т.п. Любая трапециевидная панель или ярус могут изготовляться в прозрачном или цветном исполнении.
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=988647271168278&set=a.791291807570493.1073741828.100000690437887&type=3&theater