По поводу возрождения СССР. Честно говоря, смотрю я на тех кто пытается возродить СССР и у меня складывается впечатление, что там только старики. Они предлагают вернуть всё как было в 20-м веке. Но мы живём уже в 21-м. Сейчас идёт смена техноуклада - постепенно переходим в информационное общество. А товарищи старики, к сожалению, застряли на уровне развития индустриального общества. Может быть это и не плохо. Но явно такие люди не должны быть у власти. ... Предлагаю обратить внимание на систему управления в духе 21-го века: liquid democraty (если нравится - можно назвать как народовластие). Суть в том чтобы не создавать централизованные кормушки для чиновников, а использовать новые децентрализованные инструменты. Сейчас Сергей Соловьёв создаёт виртуальную юрисдикцию - передвижное децентрализованное государство на блокчейне - Арктида. Рекомендую обратить внимание. При этом, мы можем использовать легальный правовой статус СССР, так как является гражданами СССР. Но уж точно в роли правителей СССР не хотел бы видеть товарищей которые в 20 веке (в техническом плане). Повторяю. Нужно использовать не устаревшие технологии, а современные.
https://www.facebook.com/prof1983/posts/1400313776668290


Читаю комментарии на свой пост про юрисдикцию и про СССР. Очень интересно. Мнения людей кардинально разные. От "вернём всё взад" до "блокчейн-государства" и замену чиновников на роботов. Как мне кажется, это подтверждает мою гипотезу о том что каждый живёт в своей собственной реальности. В объективной реальности (в действительности) мало кто может находится. Всегда хочется не просто знать о событиях, но и иметь некую "модель мира" в которой есть понятия "добро" и "зло", "хорошо" и "плохо". Однако, это очень сильно зависит от ЦЕЛЕЙ которые преследует каждый из нас. Одно и то же событие в действительности, для одного может ощущаться как "хорошо", для другого как "плохо". Интересно, а для чего тебе нужна юрисдикция? И чем не устраивает юрисдикция РФ, чем юрисдикция СССР лучше (или хуже)? То есть какие у тебя ЦЕЛИ для которых нужно "вернуть всё взад" или "заменить чиновников на роботов"?
https://www.facebook.com/prof1983/posts/1400934343272900


К вопросу о старости... Не нужно быть устаревшим стариком. Бери пример с Михаила Шляпникова, Сергея Соловьёва. Познавай новое и иди в ногу со временем, применяй новые технологии. :) Кстати, чем больше наблюдаю за мужиками, тем больше понимаю что как были пацанами в 10 лет, так и остаются пацанами в 90. Только игрушки подороже и возможностей побольше и кое-какой жизненный опыт появляется. Но в целом всё так-же. И это нормально. ))
https://www.facebook.com/prof1983/posts/1401099033256431


Продолжаем тему про юрисдикции и СССР. Объективно мы не можем знать как бы было если бы СССР не развалился. Может быть пошли бы по модели Северной Кореи, может быть план Горбачёва по перестройке сработал бы и началась постепенная оттепель и переход от жесткого тоталитаризма к нормальной системе. Напомню что после развала недо-социализма мы пришли к дикому капитализму. Из данной ситуации можно "вернуть всё взад" или двигаться вперёд - к Нетократии, Ноократии, Сетевому обществу, Уберизации всего через Блокчейн и возможность выпуска своих денег для каждого. Что выбираешь?
https://www.facebook.com/prof1983/posts/1401513653214969


В продолжение темы про развал СССР и про устойчивую систему управления... На сколько я могу судить, развал начался во времена Брежневского застоя. Потом, в 80-х крепко подсели на нефтяную иглу. После чего в конце 80-х система, которая была создана при Сталине - перестала работать. Просто изжила себя. Однако, просуществовала пол века - это довольно хороший показатель по моему. Наша задача сделать такую систему, которая просуществует хотя бы 1000 лет. Примеры таких систем есть: христианство, буддизм. Однако есть и ещё более древние: это условные  Арии + Веды + Волхвы + Брахманы + событие, которое произошло 7525 лет назад. Условно это событие называют "создание мира в звёздном храме" или заключение мирного договора как знак окончания войны между двумя великими народами. По видимости, та система, которая была 7.5 тыс лет назад - она дошла до наших дней. Правда что именно было - не известно. Однако, сама вера (мировоззрение), которая осталась в виде Индийских и Тибетских вероучений - похоже это то что передавалось из уст в уста тысячелетиями. Кстати, о том что Индийская культура довольно близка к Русской свидетельствует анализ слов, понятий и образов которые эти слова обозначают. Сам я деталей не знаю, но читал что Индийская культура и Русская довольно близки. ... В общем, та система, которая существовала - она осталась в артефактах: сказаниях, вероучениях, религии, традициях, обычаях. Одним словом - культура. Некоторые говорят о культуре как о программном языке, где с помощью образов в человека помещается определённая программа как он должен действовать. Если это так, что мы имеем пример хорошо спроектированной системы, которая существует уже много тысяч лет. Это гораздо больше, чем конфуцианство, марксизм, капитализм, социализм и прочие измы.
https://www.facebook.com/prof1983/posts/1401575253208809


К вопросу о путёвках в СССР как своеобразный вид отдыха: Владимир Тарасов рассказывал как до развала СССР они промоделировали ситуацию в бизнес-лагере. Масштаб - один пансионат. Цитата из википедии: "Осенью 1989 года был проведен широкомасштабный социально-технологический эксперимент, не имеющий мировых аналогов — Бизнес-лагерь Владимира Тарасова в Бердянске, в котором в течение 50 дней около 500 человек прожили свою «вторую жизнь» в семи игровых государствах, изменивший дальнейшую жизнь практически всех участников" https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B0%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BE%D0%B2,_%D0%92%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D1%80_%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%87


"создание всеобщей компьютеризированной системы управления экономикой" ++++ Этот проект назывался ОГАС, если не ошибаюсь. Но тогдашнее правительство посчитало, что ОГАС не нужен. В итоге СССР развалился. ... Сейчас мы переживаем ренесанс. Анатолий Вассерман рассказывал, что примерно в середине 2020-х годов вычислительные ресурсы достигнут уровня, когда можно будет рассчитывать оптимальные товарные потоки в режиме реального времени. Это приведёт к возможности "уберизации всего". Поживём - увидим. :)


А как же идея "через тернии к звёздам". Во времена СССР были созданы великие произведения Стругацких. Во времена СССР были бесплатные станции юных техников. Куда и я ходил. Помню даже выигрывал какие-то призы за построенные марсоходы. Так что в СССР было не только плохое, но и хорошее. :)
