Митин Гарегин
https://www.facebook.com/profile.php?id=100004074662735
2015-04-22

Это у нас глава 55 Гражданского кодекса РФ (часть вторая, если что). При этом большинство норм ст.ст. 1041-1054 носит диспозитивный характер. Для ООО - Федеральный закон "Об инвестиционном товариществе" (2011). А ещё Федеральный закон "Об инвестиционной деятельности в Российской Федерации, осуществляемой в форме капитальных вложений". Это, скажем так, базовые законы.
Как я понял, широкое краудинвест сообщество, как и краудфандинговое " слишком далеки от" этого.Или я не прав? 
А можно ещё вводить разные соглашения о переговорах, о защите "ангелов" и т.д.


----

Ярослав Логинов
Привет. Оставлю это здесь.Пока 2 замечания:
1) идея, произнесенная вслух имеет определённую цену: на неё затрачены физиологические ресурсы.Так что её цена по крайней мере цена питания автора )) (это маленькое замечание) Более того, согласно Винеру стоимость публично оглашенной информации (т.е. идеи) уменьшается с увеличением ареала распространения.
2) А договор простого товарищества (или инвестиционный) вы не рассматривали? То на то и получается, в процентах (это глобальное замечание).
Что такое договор простого товарищества (или инвестиционный)? Где посмотреть подробнее?