Оставлю это здесь как мысли в слух. Ответ на письмо.

1. Убегать физически никуда не надо. Рабство не в цепях а в голове. Автономное поселение на острове или в нейтральных водах - это интересно, но на данный момент в этом нет необходимости. Как говорил кот Василий в мультике: "Не были мы на вашем Таити. Нас и здесь не плохо кормят."
https://youtu.be/NYpEI5O2SJo

2. Недавно посмотрел интересный видеоролик. В нём говорится в частности, что нет никакого МЫ, есть только Я и МОИ желания. Когда кто-то говорит МЫ - то он имеет в виду Я, но прикрывается тем что таких много.
Хороший ролик. Стоит посмотреть.
https://youtu.be/sKN5iAnJxkE

3. Вчера проходила встреча с Дмитрием Песковым в АСИ. В частности он указал что существующая модель воронки при инвестировании в проекты для российской действительности не очень-то работает. Модель, когда на входе 100 проектов, а на выходе проинвестировали лишь в пять из них... а потом оказывается хвалиться нечем. Это камень в огород ФРИИ на сколько я понимаю. У них нету успешных выходов на сколько я знаю. ... Нужно инвестировать не в преодоление вызовов (челенджей), а инвестировать в средства (институты) преодоления этих вызовов. То есть, на сколько я понимаю, проблема не в том что не достаточно ресурсов. Проблема в том что нет эко-среды в которой могут зарождаться и развиваться инновации и предприниматели. Об этом, кстати, Замир уже третий год говорит. И Рустам тоже. Только Рустам с уклоном в экономику, а Замир с уклоном в Пиар.
https://www.facebook.com/prof1983/posts/1397261846973483

4. На данном этапе не важно какой проект (какой продукт) будем делать совместно. Важно какие правила игры. На данный момент с моей точки зрения, есть ребята которые реально делают дело, развивают инновации, делают проекты. Это Замир, Дмитрий Панюков, ребята из крипто-сообщества и пр. Не в обиду сказано, но ты занимаешься зарабатыванием денег, а не развитием инноваций. Это не плохо. Просто цели разные. Инновации - это часто не про деньги. Так как 99.9% проектов прогорают. В таких условия только идиот будет вкладываться. Я как раз и есть тот идиот. Что же касается денег... Деньги, на мой взгляд, надёжнее и прибыльнее зарабатывать в классическом бизнесе, который никак не связан с инновациями. Например инвестировать в производство мяса или молока. Говорят что эта тема набирает обороты. Главное чтобы был гарантированный сбыт.
