Оставлю тут. ... Нужны как растущие крипто-активы (для инвесторов и спекулянтов), так и устойчивая ликвидная валюта без волатильности (для бизнеса и простых людей) - как деньги: мера стоимости, средство обмена. Но, не как средство накопления, а вероятно с демереджем. Средство накопления - это вложения в активы и крауд-проекты, такие как приобретение продуктов питания, саженцев, вложения в квадратные метры и пр. Для накопления хорошо подходит модель Колионов. Получается три единицы: 1) потенциально растущие акции, 2) расчётное средство - деньги, съедаемые демереджем, 3) обеспеченные деньги для накопления - сохранение в крипто-активах (крауд-токенах) как "право требования продукта в будущем" (форвардный контракт-оферта на предъявителя). ... Во всех случаях предлагаю использовать меру стоимости привязанную к человеческому труду, где за 1 единицу принимается минимальная оплата труда разнорабочего, что составляет примерно $2 или 120 руб.
