История появления LibreMoney

Недавно один человек сказал, что у меня склад характера такой, что меня могут заманить в террористическую организацию и сделать из меня ваххабита. Я с этим в корне не согласен. Во первых меня трудно в чем-то убедить. Я привык сам искать истину, используя разные источники. Поэтому кто-то один или даже группа людей убедить меня вряд-ли в чем-то смогут. Во вторых я в принципе против разрушения. Только созидание — путь к просветлению.

Кстати, я проповедую свою собственную религию. То что навязывают в христианстве, католичестве, исламе и пр меня не устраивает. Моя религия — это технократия. :)

Тем не менее, меня не устраивают многие вещи в этом мире. И, в частности, финансовая система. Дело в том, что я планирую в будущем заниматься инвестированием. Рассмотрел всевозможные варианты. В частности недвижимость, акции, облигации, ПИФы. И пришел к выводу, что самым интересным является венчурное финансирование. Посмотрев какие системы финансирования существуют, как устроена кредитно-денежная финансовая система, откуда вообще берутся деньги — я пришел к выводу что необходимо менять существующее положение дел. Собственно над этим я размышлял уже несколько лет. В частности в прошлом году публиковал на Хабре статью под названием КрияДеньги, где предложил новую модель эмиссии для децентрализованной денежной системы (криптовалюты).

Основа для системы уже создана и успешно работает — это Bitcoin. Необходимо изменить принципы эмиссии. В своей системе я предлагаю создавать новые деньги за не материальные цифровые ценности (общественно-полезные работы), такие как создание музыкальных произведений, фильмов, OpenSource программ и т.п. Для оценки полезности и нужности предложил использовать краудфандинг.

На самом деле идея созревала несколько лет, а родилась только год назад — весной 2013 я описал идею на Хабре под названием КрияДеньги. Однако до реализации дело не дошло из-за отсутствия времени и из-за технических сложностей. В конце 2013 года я познакомился с PoS криптовалютами (NextCoin). И 01.01.2014 зарегистрировал домены под новый проект LibreMoney. Реализацией активно занимаюсь только на протяжении последнего месяца (июнь 2014).

В данный момент ищу единомышленников для реализации проекта.

http://libremoney.org/article/217/