Сделал страничку Нации на которой попытался описать словами как я вижу государство и экономическо-финансовую систему
http://libre.su/nation/

В FB идёт обсуждение создания государства Арктида (Сергей Соловьёв). Я решил объединить идею Клуба ДД и Арктиды. Тот же самый подход и для внутренней локальной экономики на территории Ступинского района. Где СтупИнно - это Клуб в определённом территориальном образовании. Но при этом часть большого Клуба - государства.

По сути, описал идею ДД ("Деньги Даром за Добрые Дела"). Где внутренняя валюта - это скидки (право требования скидки), а привлечение внимания клиентов (граждан "государства") производится за счёт БОД - бесплатная раздача этих скидок. Так же как бесплатная раздача флаеров около метро.
