
Обсуждение в группе "Домоделово"
« : 20150124, 01:21:54 pm »
08.01.15   
   
Ярослав Логинов
Привет :)

Замир Акимов
Привет всем! Короткая зимняя спячка заканчивается. Начинаем потихоньку просыпаться и думать о строительстве наших экодомов с использованием саманного 3D принтера. Вот видео существующего классического варианта принтера: https://www.youtube.com/watch?v=sOAFlBxM8Vo Наш инновационный проект будет в основном связан с тем, как сделать печатающую головку для принтера. Для печати купольных домов будет гораздо проще сделать систему автоматики для управления соплом - можно установить в центр окружности тонкий держатель и по циркульному принципу управлять печатью и нам не нужно создавать громоздкой конструкции самой несущей и подающей раствор системы, так как для этого применим существующие шнековые бетононасосы. С подготовкой раствора самана сложностей не будет, я приглашу для этого специалистов. Что же касается реалогии, то в случае невозможности подачи густого грязевого раствора можно подавать более жидкий, а в печатающем сопле сжимать его, чтобы вода стекала обратно (примерно, как набивается саман в формы для кирпичей). Основная головоломка сейчас в создании изящного решения механизма самого печатающего сопла.

09.01.15

Ярослав Логинов
Рекомендую посмотреть вот это видео http://straw.z42.ru/subdmn/straw/taxonomy/term/77

Замир Акимов
С соломенными блоками сложнее не столько с точки зрения автоматизации процессов Ярослав, а сколько из-за вопросов по гниению (при влажности может появиться неприятный запах), а главное, возникнут сложности с продвижением проекта. Соломенный дом как-то звучит очень ненадежно и легкомысленно. Как правило дом у людей ассоциируется с надежностью, защитой (мой дом - моя крепость). Это психологический очень немаловажный аспект, который надо учитывать. Особенной конструктивной особенностью нашего экодома из самана можно сделать обилие объема и высокий потолок купола, благо строительного материала у нас будет, как грязи. В качестве дополнительного элемента несущей системы саманного каркаса, а главное прекрасного элемента интерьера можно сделать "галактическую лестницу", опирающуюся на ленточный бетонный фундамент и поддерживающую перекрытие (толстое стекло) под потолком, над которым будет располагаться кровать спальни под внешним купольным стеклом. Чтобы можно было спать прямо под звездами!

https://pp.vk.me/c621725/v621725112/95b1/U1OPGDAhsVQ.jpg

https://pp.vk.me/c621725/v621725112/95ca/MEciVUr0xkk.jpg
https://pp.vk.me/c621725/v621725112/95cd/5AFEPRfJT88.jpg








Re: Обсуждение в группе "Домоделово"
« Ответ #1 : 20150124, 01:24:49 pm »
Замир Акимов
Так как фундамент ленточный по кругу, а земля выкапывается по центру (ее можно как раз использовать для создания раствора самана) то лестницу можно продолжить вниз в высокий цокольный этаж, в котором можно разместить ванну и всю сантехнику. А в бетонной плите перекрытия первого этажа по центру оставить круг для установки сквозного аквариума Можно находясь в воде в ванне смотреть на плавающих в воде рыбок! Гармония

https://pp.vk.me/c621725/v621725112/95db/3MsL9ZV0sNM.jpg

Ярослав Логинов
Идея очень интересная. Предлагаю построить один экспериментальный дом. Сделать его как офис председателя правления. Сначала профинансируем строительство этого дома в складчину, в долях, как инвестицию. В последующем затраченные средства на строительство переложим в равных долях на всех членов квартала ИнИнИн (квартал Инноваторов). Вопрос с выбором месторасположения для меня пока остается открытым. Где посмотреть документацию по Деревне от Флакона?

Фундамент в виде полусферы (яйца) - это очень сомнительно. Лично я за применение свайного фундамента (винтовые сваи).
Даже не так. Первоначально мы можем сделать дом из спичек и палочек для шашлыка. Я серьезно. Создав макет дома мы сразу сможем предугадать будущие ошибки. Вопрос: кто этим займется? )

Замир Акимов
Я попрошу, чтобы 15-го числа Александр принес генплан "Деревни". Не уверен по поводу одного экодома, нужно для отладки технологии хотя бы 8-12 напечатать. Здесь цена материала не играет роли, а вот из за аспекта времени подсыхания самана целесообразно печатать несколько домов одновременно. К тому же крайне важен пиар аспект для продвижения проекта на ТВ. Повод отличный - инновация - начало массовой 3D печати домов в России!
Ленточного фундамента для одного-двух этажей будет более, чем достаточно.

Ярослав Логинов
Фундамент на винтовых сваях значительно дешевле, чем ленточный.
В свое время я прорабатывал много дизайн-проектов домов. Вот, в частности: http://prof1983.info/home/house/

Замир Акимов
Детали с фундаментом выясним по ходу. Думаю с макетом Кирилл поможет - у него есть 3D принтеры. По поводу пленочных солнечных батарей для покрытия дома снаружи у тебя есть информация? Что касается участия в проекте, то каждый сможет выбрать ту область деятельности, которая ему по душе. Ты какую выбираешь?

https://pp.vk.me/c621725/v621725112/95ea/GyX3svLthC0.jpg
https://pp.vk.me/c621725/v621725112/95eb/wHaGZ7uorcQ.jpg

Ярослав Логинов
Пока выбираю роль наблюдателя. По поводу солнечных батарей - предлагаю пока не заморачиваться. Сначала надо определиться с местом. От участка, от дороги и пр очень многое зависит. Есть ли возможность добраться туда общественным транспортом? Сколько времени это занимает, сколько по стоимости? Как далеко ближайщий магазин? И пр...

Сергей Свинцов
Ребята, приеду - и с новыми силами на все на наше. В т.ч. на задачи поселений, и модели жилой среды. Иб много всего в головах, в постойках, но более в наших желаниях

Замир Акимов
Дорогие друзья, предлагаю на этой неделе встретиться в четверг по проекту на двух тематических встречах: для обсуждения инженерной задачи в АКБ в 15:00 и презентации проекта в ИнИнИн в 19:00. Техническое решение задачи, какой ее увидел я сейчас размещу для обсуждения.

Специально к встрече рабочей группы в АКБ, опишу свое видение решения предстоящей интересной инженерной задачи. Процесс печати дома включает в себя три главных составляющих, которые я изобразил схематично на рисунке САМАН - ШНЕК - ПРИНТЕР. А именно, подготовка раствора самана, использование шнекового бетононасоса для подачи раствора и непосредственно 3D принтера для печати. Если две первые составляющие более-менее известны (я своими руками делал кирпичи из самана в деревне с помощью специальных форм под кирпичи, куда набивается и спрессовывается вручную грязевой раствор) и шнековый бетононасос - уже стандартное строительное оборудование, который можно купить или взять в аренду, то вот принтер опишу более детально. Но перед этим важная вводная, которая является предпосылкой для предлагаемого решения - форма дома круглая (цилиндр или купол). Теперь, непосредственно описание технического решения... Для печати каждого дома отдельно создается свой принтер. Хоть это и звучит громко, по факту в соответствии с размером диаметра дома по центру фундамента устанавливается металлический стержень и на нем фиксируется легко поворачиваемое основание этого своеобразного раздвижного "циркуля", а на конце тонких, свободно сдвигаемых и закрепляемых металлических реек устанавливается сама каретка для печати (всё это делается для жесткости конструкции, потому что "нос" бетононасоса свободно болтается и точности печати ровно по кругу не сможет обеспечить). Раствор самана подается в каретку для печати, в которой происходит непосредственно формовка грязевого раствора и превращение его в слой саманного кирпича "растянутого по кругу". Естественно, гидравлику надо делать одну на все каретки внешнюю, с крепежом её к шнеку, чтобы затем она просто сцеплялась с направляющими упорами, которые сжимают раствор самана внутри каретки до размеров скажем 50x50x20 см. Перемещение каретки - за счет движения шнека (для этого её можно сделать на обычных колесиках-держателях и тогда она будет легко передвигаться за шнеком). Простенькую программу для контроллера по управлению перемещением, в которой будет всего 5 последовательных команд для включения кнопок управления на бетононасосе и гидравлике для передвижения каретки по цилиндрическому радиусу написать по алгоритму: 1. Перемещение шнека на n сантиметров. 2. Включение бетононасоса для заполнения раствором самана каретки. 3. Включение гидравлики. 4. Подъем внутренней металлической стенки каретки. 5. Фиксация спрессованного сегмента к основному. И т.д. При прохождении полного круга печати, шнек от каретки отсоединяется и начинается печать следующего дома. За то время пока один дом сохнет печатаются другие. Понятно, что по такой "естественной технологии" требуется просушка самана и поэтому целесообразно печатать сразу квартал в 20-30 домов за сезон. Или, как вариант, можно взять одну тепловую пушку на все печатаемые дома и от нее отвести шланги горячего воздуха, которые можно подключить к кареткам и приделав к одной оси колес электропривод (можно использовать от игрушечных машинок) гонять каретки просто по кругу, чтобы они обдували и сушили саман.




Re: Обсуждение в группе "Домоделово"
« Ответ #2 : 20150124, 01:29:44 pm »
Замир Акимов

https://pp.vk.me/c622331/v622331112/14ebc/Bgv6v1AL3Pc.jpg
https://pp.vk.me/c622331/v622331112/14ebe/UztuIRxBULA.jpg

Ярослав Логинов
1) Встреча в АКБ согласована с Кириллом? Он кажется говорил что в четверг еще не точно на сколько я помню... 2) Саманный экструдер надо построить и испытать. Сначала испытать построив модель дома размером 1х1х1 метр. На этом этапе сможет оценить работает ли такая технология в принципе. Это необходимо тк есть сомнения что солома будет забивать сопло экструдера. Вероятно вместо соломы имеет смысл поискать другой связующий материал (пластиковые стяжки и тп). Это ниокр так сказать. Ну и далее надо посчитать сколько будет стоить постройка дома саманным принтером и сравнить со стоимостью обычного строительства. 3) По программной реализации ininin, libre* (librestarter), Цифровая совесть (net passport, sarafan.net) ... Моё предложение следующее. Я считаю что все эти проекты очень близкие и по сути центральная часть единая. Предлагаю написать совместными усилиями (методом итераций) два документа: 1. Манифест намерений и 2. Архитектура ядра. ... На сколько я понимаю, систему учета работ аккаунтов (цифровая совесть) предлагается делать децентрализованной на основе технологии blockchain. Это по сути единая распределенная БД. Поэтому все три проекта (и не только) могут быть основаны на едином децентрализованном хранилище. ... Давайте создавать ТЗ. Кирилл, к слову, уже написал довольно подробное описание.

19.01.15   

Кирилл Гребнев
Ничего личного, но лично мне ближе видение Ярослава. Выводы Замира по поводу шнеков, экструдеров и прочего сильно преждевременны. Нужны очень простые испытания по созданию экструдера или того, что его заменит. На мой взгляд заменить его может банальный конвейер, на котором проциями едет достаточно круто замешенный саман с малым содержанием воды, какой по трубе не передать и через экструдер не просунуть. На стене стоит гусеничная опалубка (две гусеницы, которые едут вдоль стены вместе с экструдером). Материал (саман) не проходит ни через какое сопло, а просто пресуется по месту, образуя ровную стену. Сохнуть это хозяйство будет на порядок быстрее, как следствие производство будет более эффективным.

От разговоров пора переходить к делу. Кто может раздобыть сейчас глины и соломы?

Ярослав Логинов
Я предлагаю организовать летний лагерь и построить общий дом. За те несколько месяцев, которые остались до летнего сезона необходимо сделать проект, расчет, найти инвесторов (краудинвестинг?). Но строить от малого к большому. Сначала предлагаю построить бытовку, потом модель дома из самана, потом уже двигаться дальше. Затраты не копеечные - поэтому надо сначала 7 раз подумать и только потом строить.

Ярослав Логинов
Еще хочу отметить важный момент. Мое видение в каком направление надо развиваться совпадает с видением Замира. Но я стараюсь мыслить более прагматично, приземленно. Сразу полететь к звездам не получится. Но хочется всего и сразу. :) Есть одна мудрая мысль: "Мысли глобально, действуй локально". Так вот, я предлагаю мыслить глобально, но действовать исходя из тех ресурсов которые нам доступны сейчас. А какие ресурсы у нас с вами есть? У нас есть люди (то есть мы) - это самый ценный и самый важный ресурс. Мы можем создать всё. Но вопрос как это сделать. Я вижу только один путь - это метод синергии - объединения и движение в одном направлении. :) Как это делать - это отдельный длинный разговор, но для начала надо задокументировать наши цели - написать манифест. Это необходимо чтобы каждый для себя смог решить подходит это для него или нет. Кстати, мы уже обсуждали этот вопрос. На сколько я помню результат был такой: "Человек-Бог, Человек приближенный к Богу, Бессмертие". Кто может сейчас указать ссылку на этот документ?

Кирилл Гребнев
В качестве полигона испытания можно серьезно подумать над тем, чтобы это сделать на моем дачном участке. У меня стоит две задачи: вырыть септик и построить гараж-мастерскую. Полагаю, эти задачи с нашей технологией могут объединиться в одну, с учетом того, что у меня как раз суглинок на участке. :)

Ярослав Логинов
Отличная идея! :)

20.01.15   

Сергей Свинцов
Да именно все так.
сейчас на Дальнем Востоке в государственной собственности находится 614 млн га земли разных категорий. "Мы хотим предложить создать механизм бесплатного выделения каждому жителю Дальнего Востока и каждому человеку, который хотел бы приехать на Дальний Восток, одного гектара земли, который может использоваться для ведения сельского хозяйства, для создания бизнеса, лесного, охотничьего хозяйства", - сказал Трутнев.

Ирина Коренева
Говорят они одно, а делают другое.. Спросите у Кирилла про законопроект про Зону опережающего развития.. Причем развивать будут не граждане России...

Замир Акимов
Предлагаю в четверг всё обсудить детально! Порисовать для начала. Кирилл приготовишь большой лист ватмана и карандаши? Днем технические детали обсудим, а вечером поведаем народу наши планы на презентации проекта

Замир Акимов
Дорогие друзья, разрешите представить вам Сергея Кибальникова - доктора технических наук, профессора Университета Дубна. Сергей буквально профессиональный изобретатель, у него под сотню своих изобретений и он заинтересован в участии во встрече по решению инженерной задачи по созданию элемента для печати саманного принтера в четверг.

Замир Акимов
Дорогие друзья, хочу представить вам Владимира Буланова и Данила Дашкевича. Владимир является одним из самых активных представителей "Проекта Венера", он организовал ФабЛаб в Твери, где у него есть возможность сделать физические объекты для саманного принтера. Самореализацию в проекте Владимир проявил интерес осуществлять в группе "Продукт", как инженер-проектировщик и инженер-наладчик. Данил представляет проект "Глобальная Волна" и талантлив в продвижении идей нового прекрасного мира, где доступное, экологически чистое жилье является одной из важнейших основ жизни для каждого человека. Он присоединяется к проекту в группе "Продвижение".

Замир Акимов
Сейчас рассматриваем различные варианты круглых и купольных домов для печати. В четверг в "АКБ" собираемся для схематичной визуализации принципа работы каретки для печатающей головки принтера. Постараемся найти наиболее изящное решение. Здесь загрузим фотки. Можно будет тоже поучаствовать и предложить свои решения или дополнения. Вопрос с раствором для печати остается открытым. За базу берем классический саман - грязевой раствор на основе глины с добавлением небольшого количества соломы. Но если найдем решения лучше - например глинобетон будет здорово. Главное, чтобы это было доступно практически на каждом участке.

Ярослав Логинов
Приятно познакомиться. Ссылку на работы можно?)

Владимир Буланов
Всем здравия.

Где можно посмотреть кто к какой "группе" относится и в каком статусе (есть гуглодок открытый?)

Также напоминаю, что вновь добавленные в чаты VK не видят предыдущей переписки, так что кто-то должен озадачиваться перепостом основного-ценного (выделить сообщения кликом, кнопка "Переслать..." справа вверху, выбрать снова данный чат и "Отправить").

Также прошу каждого писать развёрнутые обращения и вопросы к другим участникам - чтобы было ясно кому конкретно адресован вопрос или информация.

Замир Акимов
Володя я скопирую и перешлю тебе и Данилу информацию, чтобы тут не повторять. Пока проектные группы в стадии формирования. В четверг на презентации будем проводить командообразование, я по итогам сделаю гуглодок.

Данил Дашкевич
Замир и ко, вот такая форма принтера тоже не плохая. На нем возможно и круглые делать я думаю. Почему именно круглые и купольные кстати?

https://pp.vk.me/c622430/v622430781/184fa/mYLTAsZ5JG0.jpg
https://pp.vk.me/c622430/v622430781/184fc/nOmffanW7A8.jpg







Re: Обсуждение в группе "Домоделово"
« Ответ #3 : 20150124, 01:33:44 pm »
21.01.15   

Сергей Свинцов
Формы- разные нужны, Формы ой как Всем, важны!)
И все, кто так или иначе причастен. Не забывайте о материаловедении, конструкции, сопромате! Координирующие устройства, по сути уже - ремесленничество. ВАжно в итоге то, что получается как законченное изделие. Обладающее нужными качествами!

Кирилл Гребнев
Хорошо бы организовать тему, например в АКБ, куда копировать наиболее содержательные сообщения, и туда отправлять новичков чата. 
А кто знает, может и оттуда кто придет.

Ярослав Логинов
Я предлагаю делать сайт и наполнять его. С возможностью обсуждения. При этом ссылку на каждый осмысленный пост делать в соцсетях, в рассылке и пр. То есть делать единую точку входа. Я готов взять этот труд на себя. 01.02.2015 я зарегистрирую домен, который буду развивать как единую точку входа в проекты инноваций, домостроения, новых технологи, информаци по развитию проекта электронной репутации, денежной системы и пр. Пока что я выкладываю связанную с ИнИнИн на librestarter.org

Кирилл Гребнев
Ярослав, не спеши, пожалуйста. Мы все тут уже сайтов насоздавали тысячу... Завтра встретимся, я тебе могу рассказать про Продукты Разума. Денис этот сайт видел, надеюсь, не из лести, хорошо его оценил. 
Хоть он и сыроват, я в него душу вложил. Он разрабатывался как раз для развития, систематизации и объединения идей. 

Главное, чтобы у нас не возникало ревности по поводу того, на какой площадке это все развивать.

Ярослав Логинов
Я не спешу. :) Просто собираю информацию "для себя" и размещаю на тех ресурсах в которых уверен. Для меня самое главное - чтобы мой труд потом не исчез, чтобы ссылки открывались даже через много лет. Вот например я собираю информацию про участки, про строительство, про домостроение тут prof1983.info/home и в частности сейчас добавил про Круглый Город Солнца prof1983.info/home/suncity

Замир Акимов
Вчерашняя встреча для поиска наилучшего инженерного решения была просто фантастически продуктивной!

Её итогом явилось отличное решение, как существенно повысить эффективность проекта и сделать жилье максимально доступным. Прежде всего, мы сможем уйти от дорогостоящего и очень чувствительного к реалогии раствора самана шнека. Вместо него будем использовать транспортерную ленту, приспособив её для грязевого раствора (по краям у нее должны быть стенки, чтобы раствор не растекался). Поэтому главная хорошая новость - никакого глинобетона и прочих ноухаов, увеличивающих стоимость! Сейчас можно будет печатать дом из той земли, которая и есть на участке! Ну и немного соломы с полей поблизости принести ) Дом печатается по древнейшей композитной технологии - тяжелого самана с самыми лучшим качествами по экологичности, теплоизоляции и себестоимости. Приведу фото мозгового штурма, что позволило нам прийти к этому решению:

Замир Акимов
Сначала я представил сетецентрическую форму поселения в целом на 20 центральных домов с бассейном (прудом) по центру, который получится естественным образом при последующем заполнении водой нашего импровизированного глиняного карьера и площадки для производства самана, где замешивается грязевой раствор. Потом продемонстрировал форму каретки, которая печатает по кругу квадратные кирпичи с гидравликой и подъемом боковых стенок.

Затем Кирилл нарисовал свое видение накладывающей и размазывающей саман транспортерной ленты с боковыми гусеницами. Потом выступали Сергей Свинцов, Сергей Герасимов и Ярослав Логинов с различными предложениями по усовершенствованию конструкции. В заключение Сергей Кибальников сказал то, что меня подвигло переделать всё с учетом предложенного Кириллом транспортера. Оказывается, когда он на Кубани делал изобретение по мелиорации рисовых полей, за что, кстати и получил золотую медаль WIPO, по циркульному принципу у него вокруг ездил трактор и поливал участки. Поэтому я подумал, что и нам надо вместо шнека запускать по кругу строительного робота - такой маленький трак на гусеницах с танком, наполненным грязевым раствором и транспортером для подачи раствора в каретку. То есть сейчас мы делаем две инновации одновременно: 3D принтер для дома и строительного робота! За основу трака можно взять шасси снегохода с широкими гусеницами:

https://pp.vk.me/c622331/v622331112/156b0/UATKnrd6y80.jpg

А сейчас приведу схему очень важного усовершенствования, которое я сегодня сделал с кареткой - миниатюрная гидравлика с трака будет давить не на боковую стенку, а на верхнюю. Так можно выдавливать не прямоугольную форму, а полукруглую, что позволит печатать дом действительно круглым и с минимальной замазкой шпаклевки в качестве чистовой отделки. Что кстати, тоже можно будет делать роботом! Сразу с двух сторон после просушки напечатанного слоя и перед печатью следующего. Для этого нужно будет установить дополнительный маленький резервуар для шпаклевки на трак. Также схематически покажу, как транспортером можно загружать раствор сначала в танк, а потом в каретку:

https://pp.vk.me/c622331/v622331112/156bb/3dQJRL6wN8I.jpg
https://pp.vk.me/c622331/v622331112/156b9/XafABRZ5Dfw.jpg

https://pp.vk.me/c622331/v622331112/156c4/HNyZffR4AT4.jpg
https://pp.vk.me/c622331/v622331112/156c2/Q8MMH5TnJuU.jpg







Re: Обсуждение в группе "Домоделово"
« Ответ #4 : 20150124, 01:37:35 pm »
Замир Акимов
Есть ещё идея поставить красивые вертикальные ветряки по форме напоминающие завитые купола на соборе Василия Блаженного и солнечные панели на крыше и сделать умную сеть с одной аккумуляторной станцией для всего нашего микрорайона, чтобы можно было всегда иметь достаточно электроэнергии (ветряки и ночью могут крутиться), а накопленные избытки продавать по более доступной цене в соседние поселения. То есть дом с ветряком на крыше сам по себе становится активом и источником формирования семейных ресурсов. Не денег. А тонкого слоя икры на хлебе с маслом )

https://pp.vk.me/c622331/v622331112/156c9/UuUuF5VKqOo.jpg

Замир Акимов
Теперь, что касается командообразования. Сейчас я опубликую первую версию списка участников проекта, их роли и доли, который затем я думаю лучше сделать не на гуглодоке, а на сайте "ИнИнИн". Всё дело в том, что мы можем прямо на этом же первом практическом примере показать, как можно не за деньги что-то делать, а за счет объединения потенциалов заинтересованных участников команды. 4 группы проекта (другим словом отдела) занимаются своей деятельностью и каждая группа получает 10% долю в проекте.

Мы с Сергеем Кибальниковым мыслим больше в области генерации вперед, поэтому выступаем, как визионеры в группе "ПРОЕКТ" (также я, как инициатор проекта регулирую, кто является руководителем отделов).

Володя, мне нравится твой напор и нацеленность на результат, поэтому я предлагаю тебе возглавить группу проекта "ПРОДУКТ", для инженерно-проектировочных и производственных работ непосредственно по физическому производству каретки и подбора строительного оборудования для трака. От АКБ в группе будет Сергей Герасимов, у него хорошее видение, также он может координировать производственную деятельность, привлекая при необходимости новых членов группы с физических площадок в Москве. Размеры каретки на схемах во вложении. Сделать ее надо будет из тонкого листового металла. Если есть мысли по поводу того, как её лучше изготовить - поделись.

Кирилл Гребнев и Сергей Свинцов здорово усилили проект своим опытом и рекомендациями, так что они в отделе "РЕСУРСЫ" - ведают всем, что касается планирования нашей деятельности. Кирилл - ответственный за прием новых участников в группу (кстати, попроси пожалуйста Сергея Герасимова зарегиться на ВК и добавь его в группу, также, когда зальете видео в группе здесь запости ссылку).

Ярослав Логинов, Григорий Медведев, Данил Дашкевич, Ярослав Старухин - группа "ПРОДВИЖЕНИЕ", по сути отдел маркетинга. Руководитель отдела - Ярослав Логинов.

Данил, круглые дома без углов нужны для того, чтобы раскрывались "спящие" сенсорные каналы. Это специфичная тема можешь погуглить. Круглые Божественные формы способствуют креативности и раскрытию творческого потенциала, да и многому чему ещё, что так необходимо будет для инновационной экономики. Ещё специфика унификации "круглой застройки" будет в том, что при использовании универсального диаметра для площади домов в 100 кв.м. (диаметр около 11 м.) с высотой потолка не менее 3,5 метров (а это уже категория жилься бизнес-класс, которая будет по цене нашего сверх-эконом-класса, так как для нас по затратам это практически незаметно) появляется возможность не только производства унифицированного технологического оборудования 3D принтера, но и возможность для легкого обмена домами при желании переехать из одного региона в другой. То есть это увеличение степени свободы!
Круглые дома и строятся по круговому принципу. Ведическая основа - Аркаим.

https://pp.vk.me/c622331/v622331112/156d0/EbkvHHamq0g.jpg

В нашем случае мы строим такие Новые Аркаимы.

https://pp.vk.me/c622331/v622331112/156d7/OKzRhUMGvJ0.jpg

Кстати Фреско также сторонник круговых форм поселений.

https://pp.vk.me/c622331/v622331112/156df/Nbs5GPkiCz0.jpg

https://pp.vk.me/c622331/v622331112/156e6/mrIXKLAxtHI.jpg
