https://www.facebook.com/prof1983/posts/1085497901483214

Оставлю это тут. Михаил Шляпников: После запрещения колионов, пришлось выдумывать и вводить новую их форму. Они и были разделены по цвету и функциям - производственный(операционный) колион (с понижением стоимости), социальный (для внутренних проектов по благотворительности и экологии), внешнеторговый (золотой, привязан к СКВ), и накопительный (для привлечения длинных денег с повышением стоимости). Было еще несколько идей, но позже. .... некоторая часть эмиссии колионов уже в зоне криптовалют. Я же ими оплачиваю связь, интернет, ЖКХ. В принципе, хоть и налоги .... Это у нас "игра" внутри своего хозяйства и круга друзей. .... Две недели назад подал кассационную жалобу в Мособлсуд. Жду ответа и позже пойду в Верховный. .... Источник: https://www.facebook.com/groups/demurrage/permalink/699748980160737/
