
Встреча 20141225
« : 20141231, 01:31:21 am »
Дорогие друзья!

Мы с вами в преддверии удивительного Нового Года! В котором начинается
наш удивительный проект! А если у нас спросят, а что это за большая и
светлая мечта, которую мы запланировали воплотить в жизнь, можно
ответить, что у нас...

"Стратегический проект, включающий в себя идеологическую, социальную и
технологическую инновацию по созданию стиля жизни человека,
раскрывающего свой творческий потенциал в реалиях инновационной
экономики и приносящего своей деятельностью максимальное благо
окружающему обществу."

Так как проект комплексный, то и названий у него может быть несколько:
"ИнИнИн", "Деревня", "АКБ", "Ноосферный Город", "Ясноград"... Пусть у
него будет столько имен, сколько каждому из нас - его "воплотителей"
по душе! Главное, сделаем его именно стратегическим проектом в
наступающем году и "песочницей" для воплощения задумок каждого из нас.
Уверен, проявленность сейчас особенно важна для каждого из нас, а наше
объединение сил станет основой реализации социальной инновации,
которая приведет к генерации целого потока инноваций технологических!
Только подготовив плодородное поле на нем можно вырастить обильный
урожай...

До встречи в клубе 15 января 15 года! Ну и вспомним наш живой разговор
с прошлой встречи: http://youtu.be/2XBzQonPbII Говорят, русские долго
запрягают, да быстро ездят. Раз мы так долго запрягали, представляете,
как быстро мы помчимся?)))

С наступающим, мои дорогие! Здесь для вас новогодний подарок -
"Большая Тайна" Аль-Фарида: http://youtu.be/77gzFntdQ9U

Наступающий год поистине многообещающий! В нем нам предстоит так много
всего свершить!

Желаю спокойствия в душе, ясности в уме и активности в теле!

-- 
С уважением,

Замир Акимов.

Видео со встречи 20141225
http://youtu.be/X77SalsFf2E
